城主指南-第一章 担任地下城主-地下城主的工作
地下城主的工作 



地下城主（简称DM）的工作包括：创作、计划、表演、考据、仲裁与推动游戏。一旦你成为DM，你就是游戏的焦点。如果这场游戏有趣，那是你的功劳。如果游戏失败，也是你的责任。不过别担心，主持“龙与地下城”游戏并不像初看起来那么难（这点可别告诉玩家们！）。
本章将概述DM的工作，你可能会发现自己比较喜欢其中某些工作。这就像各人有不同的嗜好一样，你尽可以专注在最感兴趣的部分，但请记得其它的工作也同样重要。

设计冒险任务
你最主要的工作就是创造出让玩者人物进行冒险的舞台。在游戏前需要一些时间（甚至大量时间）做准备。不论是自己设计还是使用现成的冒险任务都需要这部分工作。

自创冒险任务
自创冒险任务需要耗费大量时间。许多DM在游戏前进行准备所花费的时间远超过实际带团的时间，这些DM大多认为创作是最有趣也最值得回忆的DM工作。创造出有趣的人物、设定、情节与挑战，然后在你的朋友们面前呈现出来，这可以大大发挥你的创造力。
设计一场好的冒险是非常重要的事，因此本书将以专门的章节进行讨论，请参阅第四章。

使用现成的冒险任务
如果你不想花太多时间自己设计剧情，或只是想尝鲜而已，也可以购买市面上出版的冒险任务（通常也称作“游戏模组”）。现成的冒险任务通常包括：事先写好的剧情、地图、NPC、怪物、宝藏资料，以及整场冒险的所有秘密与计划。在使用这些出自他人之手的冒险任务时，有时你会发现很多自己从未想到的点子。
无论如何，你才是主持整场冒险的人。也就是说，你可以更改任何冒险内容。当使用现成的冒险任务时，你通常需要做一些小改动，才能使该冒险任务融入你的战役剧情，让玩家产生行动的动机。你可以将冒险任务中的坏蛋，换成玩家人物在你的故事中遇过的家伙，或是将背景改成完全融入你的设定，加深与玩家人物的关联，这些都是原本冒险任务撰写者无法顾及的。

游戏教学
有时候教导新玩家如何进行游戏也是你工作的一部份。这并非负担，而是一个绝佳的机会。教导其他人如何玩游戏，不但可以吸引到新的玩家，还可以引导他们成为顶尖角色扮演玩家，这可是非常有成就感的工作。


由好老师教出的玩家能够享受游戏的乐趣，也更有可能将这个游戏作为自己的爱好。请善用这个机会鼓励新手，使他们成为乐于与你共同游戏的玩家。
以下是一些游戏教学的秘诀：
?熟读《玩家手册》中关于人物创造的部分，如此便可以帮助新手创造人物。请他们说出自己希望扮演人物的大概模样，你则教导他们如何用“龙与地下城”的规则创造出他心目中的英雄。如果他们不知道要扮演哪种人物，你可以介绍一些人物概念和类型，简单描述一下特征，然后让他们选择最喜欢的人物。
?新玩家创建好人物后，还需要学习游戏规则。他们暂时只需知道一些与自己人物有关的规则（如何施展法术、AC是什么意思、如何使用技能等），这些都可以在游戏中逐渐学习。
?只要你会运用规则，便足以进行游戏。玩家们只需顾及自己的人物，知道在游戏中面对事件时，该如何反应即可。让玩家告诉你他们打算作什么，如果有需要，你才用实例教导他们相关规则的运作方式。例如，扮演法师的玩家可能想要施展法术（或是战士想要发动攻击），由玩家告诉你打算作什么，你则告诉她该掷那种骰子、加上那些调整值，以及最后结果的意义。经过几次以后，玩家便能学会了。

创造世界
DM是游戏世界的创造者。即使你使用标准的D&D世界设定或市面上出版的其它现成的战役设定，这依旧是属于你的游戏世界。
世界设定包含了冒险任务的所有背景，但并非仅此而已。世界设定可以说包括幻想世界中除了玩家人物与冒险剧情的所有事物。精心设计、运作良好的世界会随着玩家人物而改变，因此玩家才会感觉到世界的存在，而非与之分离。虽然玩家人物强大而具影响力，他们仍然只是庞大的奇幻世界中的小小居民。
为了使幻想世界合理可信，你必须保持连贯性。当玩家人物回到镇上补给时，他们应该会遇到一些曾经见过的NPC。他们会知道酒吧老板的名字，老板也会记得他们。你偶尔也可制造一些改变。如果玩家人物想回到马厩买马，他们可能会发现原本的经营者已经离开，回到家乡的某个大城去了，现在改由他的外甥来经营。这些变化也许与玩家人物没有直接关联，却会引起他们注意，可以使他们觉得自己处于一个活生生的世界，而不是纯粹为了让玩家探寻地下城才制造出来的呆板布景。

决定游戏风格
DM要与玩家共同合作才能完成游戏，然而游戏风格则是由DM负责引导。你最好先了解玩家想要怎样的游戏，也想想自己要的风格。游戏风格有很多种，以下列出一些范例：

破门砍杀型
玩家人物踢开地下城大门、杀光怪物、搜刮完宝物，再去踢下一扇大门。这种游戏风格十分直接刺激，注重战斗。玩家不太需要发展人物的性格，也不太需要在非战斗场面进行角色扮演或讨论策略，只要专注于地下城中发生的事件即可。
在这种游戏中，你可以让玩家人物直截了当地面对邪恶的怪物与敌人，NPC都是单纯且热心的好人（偶尔出现）。玩家人物不需考虑如何处理俘虏，也不需探讨血洗一个熊地精巢穴究竟是对是错。不需让他们在城镇耗费太多时间或金钱，尽快回到战斗场面即可。人物的动机可以很简单，就是杀怪物拿宝藏。
在这种类型的游戏中，规则与平衡度非常重要。如果某个人物的战斗能力比其它人好，就会造成不公平的现象，因为扮演强力人物的玩家可以胜任较多挑战，因此获得的乐趣会比其它人多。如果你使用这种风格，请小心平衡规则，增加或改变规则前也请深思。

叙事扮演型
自由之都灰鹰城政局动荡不安，岌岌可危，玩家角色必须说服领导议会的成员彼此化解歧见，想办法在不同派系间获得妥协，达成共识。这种类型的游戏兼具深度、复杂与挑战。游戏的重点不在战斗，而在于扮演和对话，玩家需要发展出深刻的人物性格，并且进行人物间的互动。整场游戏下来甚至可能根本不需要任何掷骰。
在这种风格的游戏中，NPC必须拥有与玩家人物同样复杂并且丰富的设计，重点在于动机和个性，而非游戏数值。你可以预料玩家将花许多时间仔细讨论他们的人物要做什么，以及为什么要如此做。到商店里购买粮食与绳子可能跟与兽人战斗一样重要（如果玩家没有充分的动机，他们可能根本不想与兽人作战）。人物有时候会做出与扮演他的玩家自己判断相反的行为，因为“这才是这个人物会做的事！”。冒险任务的内容大多为谈判、政治协商与互动。玩家们藉由扮演对话而集体创作出一个“故事”。
在这种风格中，规则比较不重要。既然战斗并非游戏的中心，游戏机制便是用来发展人物个性。技能比战斗加值更重要，甚至具体数值都不具有太大意义。你可以视玩家角色扮演的需要，自由改变规则。你甚至可以简化战斗系统，以便增加说故事的时间。

中间路线
大部分的战役剧情介于以上两个极端之间，其中包括不少动作场面，同时也有剧情，也需要人物互动。玩家们会让人物成长，但他们也渴望作战。你可以将角色扮演事件巧妙地与战斗事件混合。即使在地下城中，你仍然可以设计出愿意提供帮助、谈判或闲聊的NPC，而不是让玩家人物一路砍杀。

其它风格
你不妨思考一些与游戏风格有关的事项。
严肃与幽默：你处理事件的态度是否认真严肃，将成为玩家们的行为模范。搞笑与滑稽的对话可以让游戏趣味横生，但也可能分散玩家对事件的注意力。如果你在游戏中说了搞笑的话，玩家们一定也会做同样的事。


同样的，如果你设计出一些看似愚蠢的NPC，或是令人发噱的情境，这也会改变游戏气氛。例如，如果堂堂一国之君当众讨论如何给小狗起名字，或是让玩家寻找一件“元素召唤胸罩”而不是“元素召唤胸甲”，就别指望你的玩家会一本正经地进行游戏了。
总之，你只需好好地进行游戏，不必故意搞笑。游戏时一定会出现很多趣味对话，这就足够了，游戏内动作则保持一定程度的认真（虽然偶尔出现滑稽场面也不错）。
命名：人物的姓名往往与游戏认真程度有关，他们的命名风格最好彼此一致。虽然名字怎么叫都可以，但是如果队伍中有个人叫做阿土仔，又有人叫做黑风堡的艾卓理斯?凯勒凡，这实在有点奇怪。
扮演多重人物：你必须决定玩家是只能扮演一个人物还是可以扮演多个人物，甚至同时扮演多个人物。一般而言，你最好让每个玩家只扮演一个人物。然而有时玩家过少，只能让他们扮演多个人物，以便凑足人数。

裁判
在桌前玩游戏时一切由你做主，但这不代表你可以在游戏外对别人颐指气使，只代表你是游戏规则的最后仲裁者。好的玩家会知道你在游戏规则上拥有绝对的权力，甚至大过游戏机制与游戏规则。好的DM则知道，若没有充足适当的理由，不该轻易更改或推翻现有规则，以避免玩家们不满。
你必须了解规则，才能担任裁判。你毋须背下全部规则，只须对规则内容有清楚的概念，当需要时，你必须知道要查阅书中哪一项规则。
规则经常无法涵盖特殊的状况，此时你必须指引玩家解决问题。遇到这类状况时，请参考以下几项建议：


?从规则书中找寻类似状况的规则，请用类推法将现有规则套用到眼前的状况。
?如果你得自己订出规则，请在之后都使用同样的规则。让玩家们觉得自己是在一个稳定合理的时空中进行冒险，而非处于混乱而毫无道理可循，全凭DM意志左右的地方。
?有疑问时，请运用下面的小诀窍：有利的状况给予+2加值，不利的状况则将掷出数值-2。你会发现这道小秘诀相当管用。
如果你遇到规则间相互冲突的情况，请考虑以下的调整方法：
?《玩家手册》、《怪物图鉴》与《地下城主指南》中的规则优先于“龙与地下城”的其它附加规则书。这三本书一般称为核心规则书，它们是整个游戏的基石。
?规则书上的规则优先于冒险任务中的附加规则，除非该规则只限定用于处理该冒险的特殊状况。
?选择你自己认为适当的规则，在游戏中维持不变。调整规则时最重要的就是保持一致。

运作游戏
虽然每个玩家都是参与游戏的一份子，但DM必须运作游戏，并且让玩家保持兴趣。切记，你的任务是让游戏持续进行，而非为了某个细节拼命翻阅规则书，或是把时间花在讨论某项规则裁决。

然而，运作良好的游戏有时也可能会进展困难。玩家们可能因为已经玩了一段时间，对于同样的事物感到有些厌烦，游戏故事也可能陷入单调平凡。有时候你无法避免这些情况，毕竟你也是凡人。当事件陷入无聊乏味的情况时，宁可将其删掉或简化，也不要拖累整个剧情。
不过有时候，只要用些小技巧，就可以将看似平凡的游戏过程转为令人印象深刻的经验。使用道具就是很好的技巧，你可以用一般纸张制作文件，然后以咖啡或茶将其浸湿风干，形成不均匀的泛黄效果，接着随意在上面弄出皱纹与裂痕。玩家看到这样一份古地图，一定会相当惊喜。古钱币、塔罗牌、罕见外文书写的旧书，以及精美的文件等物品，都可以让玩家们更能体会游戏的情境。
另一项辅助工具是图片。在所有“龙与地下城”的产品中，都有许多精美的奇幻插画。奇幻小说封面、艺术作品中常常也可以找到适合的图片。你可以在游戏中，把图片拿给玩家看，然后说：“这就是你们看到的”。虽然玩家的想象力十分丰富，但有时图片更能激发想象，无论是人物、怪物或景物的图片，都可以使玩家的体验更为写实。图片的来源很多，例如珠宝目录可以作为魔法物品或宝藏的图片，附有插图的历史书籍或百科全书也很好用。
当然，你不可能为每个怪物、NPC或地点都准备道具或图片，大多时候你所仰赖的是刺激联想力的口语描述。尽可能将人物经验到的事物活灵活现地描述出来。切记，你便是玩家的眼睛与耳朵。“密室中潮湿、黑暗，苔藓在石墙的裂缝发着光。”这样的描述就比“长宽各10盏姆考洹鄙动多了。游戏中你要不断地问自己：玩家见到了什么？听到什么？是否闻到明显的气味？他们感觉到冷风吹拂吗？他们的头发是否因为炎热、潮湿的空气而蓬乱？诸如此类的问题。
吸引玩家的最佳方法就是给他们紧凑的动作戏，玩家一定不会忘记暴风雨中在摇摇欲坠的桥上进行激烈战斗的场面。不过你不需要将每个事件都弄成天摇地动，只需使用动作片或冒险小说中的手法，让反派人物在战斗时凶狠地叫骂，怪物发出恐怖嘶吼。与豺狼人战斗是件刺激的事，而在岩浆口边缘与豺狼人战斗，刺激程度更是提升数倍。
有些DM喜欢为玩家营造出符合游戏气氛的情境，此时可以使用背景音乐，虽然这不是必须。这有点像是为游戏制作原声带。事实上，许多喜欢在冒险游戏中加入音乐的DM，通常也选用冒险电影的原声带当作背景音乐。当然你也可以使用古典音乐、室内乐或其它风格的音乐。但请记得，有些人会觉得音乐使他们分心。请接受玩家们喜欢的方式，如果制造气氛的音乐会使玩家分心或感到不愉快，就不是好的音乐。你也可以使用制作精美的人物小模型、立体模型造景、灯光或音效等道具营造气氛（例如，如果你房间的门会嘎吱作响，那么当玩家打开地下城的门时，便可以使用它）。
DM还可以运用变换声调的技巧，模仿人物说话的方式发言。你可以使用不同的腔调与谈话方式来扮演不同的NPC，这可以使玩家对这些NPC留下深刻的印象。
使用一些简单的演技也可使游戏更生动。如果某个NPC走路时驼背蜷缩着身子，你可以站起来表演。当玩家人物头上的天花板开始落下，你可以用拳头敲击桌面，仿真岩石落下的声音。如果某个NPC将某样东西交给玩家人物，你可以模仿这个动作，玩家通常都会随着你的表演，自觉地伸出手，假装似乎要拿到什么似的（如果此人物愿意收取的话）。你也可以让某个人物已经隐形的玩家蹲在桌子下面，并告诉其它玩家，虽然看不见他，但却听得到声音。但这样的表演方式也可能会失控，记住千万不要演出真人格斗场面！
最后，你可以安排许多使玩家吃惊的情节。例如，他们以为是反派的NPC，居然是个心地善良的独角兽所变成的，或者发现他们手中的藏宝线索居然是个假情报（见本章边栏有关游戏外思考的讨论）。如果玩家人物在地下城的房间里，突然有一个火巨人闯进来攻击，你可以在描述房间时使用中等音量或甚至压低音量。接着，当火巨人闯入时突然提高音量站起来。这样可以大大地引起玩家的注意。

保持游戏平衡
许多人喜欢谈论游戏的平衡度，但有些人只是将自己喜欢的规则称为“平衡”，而那些看起来没什么用的规则就说是“不平衡”。究竟平衡的真正意义为何？所谓游戏平衡的设计都是为了确保绝大部分人物在选择上有相对的公平性。在一个平衡的游戏中，不会有玩家因为选择了某项事物（种族、职业、技能、专长、法术、魔法物品等）便可以支配其它人。这也代表人物面对威胁时不会过强，也不会弱不禁风。
以下两项因素可以促进游戏平衡：
小心管理：DM最好小心注意游戏细节，确保没有任何事物超出控制范围，这有助于游戏的平衡。玩家人物与NPC、胜利者与失败者、奖赏与惩罚、宝藏与花费等事物都需要小心控制，以维持平衡。任何人物都不应该比其它人物强太多。如果这种情形真的发生，他人也应该能有机会在短时间内赶上他。冒险者们不应该过于强大而使挑战过于轻松；他们也不该总是被敌方压倒性地击垮。总是落败很无趣，而总是获胜也会很快令人感到厌烦。（玩家常说的“死亡团”和“春游团”就是以上两种类型的代表。）如果暂时出现敌我不平衡的状况，不妨调整挑战难度，这比直接修改玩家人物的力量或装备来得适当。没有人喜欢得到某样东西之后（例如新的魔法剑），又因为不平衡而被收回。
玩家与DM的信赖关系：玩家们应该要信任DM。大家都持续遵守规则，便可建立信任关系，切勿只听片面之词（只听从某个玩家的意见，却不理睬另一个玩家），表明你对玩家或其人物并不抱持敌意。如果玩家信任你（以及你采行的游戏系统），他们会相信游戏中的事物都已经过审慎考虑。如果你调整了某个事物，玩家会信任你的公正，不会质疑或批判你。如果玩家相信你会公正理性地处理事情，便可全心将注意力放在人物扮演与游戏上，并获得乐趣。如果你能获得大家信任，你就可以更自由地塑造游戏，不必担心玩家会对你的决定提出抗议或怀疑。

处理不平衡的玩家人物
意外总是可能发生，人物可能会打倒某个反派，成功地阻挠了某个反派（或是你）以为万无一失的计划，结果获得一把强力魔法剑。你原本并不打算让这物品落到玩家手中。玩家也可能突然决定，将受委托转交的某件神器据为己有。更常见的情况是，某件新获得的物品与原有物品、法术或人物的能力组合后，产生了你预料之外的不平衡状况。
当发生问题，或某个玩家人物变得过于强大时，还是有补救方法的。事实上，你很容易便可以提高挑战难度，以阻止过强的人物，然而这种解决方式通常不十分令人满意，况且可能使得其它玩家人物感觉过于困难。同时，正如之前所提，如果你因为不平衡而直接修改玩家人物（移除新法术、新物品或新能力），玩家绝对不会高兴。因为从玩家的角度来看，得到强大的力量并不是他的错。
你有两个选择：
在游戏内解决问题：“游戏内”是指游戏故事中发生的事。例如，某个玩家人物因为使用“祈愿术”让自己可以将每个准备好的法术多施展一次，这造成了游戏不平衡（事实上“祈愿术”不能达成这种要求，这是DM无心之失）。如果采用游戏内解决法，可以让一个敌方牧师使用“奇迹术”夺走该玩家人物的这项新能力。不论你怎么做，请尽量不要让玩家明显地看穿，认为你只是为了平衡游戏才如此做，你要尽量让这件事看起来就像冒险剧情的一部份（否则玩家很可能会忿忿不平）。
在游戏外解决问题：“游戏外”指的是现实世界发生的事，却可对游戏本身造成影响。常见的游戏外解决方式是将玩家拉到一旁，对他解释：由于他的人物使得游戏产生不平衡，所以必须更改一些部分，否则游戏将会彻底完蛋。通情达理的玩家会协助维持游戏的进行，愿意与你合作，不论是游戏内（将过于强大的物品捐给某个 NPC守卫）或游戏外（直接把不平衡的能力从角色纸上擦掉，当作根本没有这回事）。但请注意，并不是每个玩家都会这样。许多人会痛恨你干涉他们，并拒绝放弃人物“赚来的”强大能力或物品。即使他们没公然反对你，也会与你讨价还价。更糟的是，经过这种麻烦的沟通之后，如果你再次试图从游戏内进行平衡，一切都会变得很不自然。所以说，当DM绝非易事。

改变规则
除了简单地调整规则之外，有时你可能会想做些大改变。对老手DM而言这没问题，然而对缺乏经验的新手DM而言，改变规则是个巨大的挑战。

令游戏顺畅
虽然写在《玩家手册》里的规则都有其道理，但你还是可以为了进行自己的游戏而加以更改。也许是因为你的玩家不喜欢先攻权的确定方式，又或者你认为学习新法术的限制太严。这种经改变而只用于你自己游戏的规则称为自订规则（House Rules）。几乎每个游戏设计者都在自己战役设定的自订规则上展示出他们的创造力。
你可以照自己的意思修改游戏机制，但除非你有很好的理由，否则不应轻易更改游戏固有的运作方式。《地下城主指南》针对《玩家手册》提及的许多规则都说明了订立的理由。请详读这些说明，并了解何处适宜更动。
当你想改变规则时，请考虑以下几项问题：
?我为什么要更改这项规则？
?我是否已经完全了解此规则的运作方式？
?我是否明白最初订立此规则的原因？
?这项改变是否会影响其它规则或现况？
?这项改变是否会对某个职业、种族、技能或专长特别有利？
?整体而言，这项改变会使玩家高兴还是厌恶（如果答案是“高兴”，请注意是否此更动不平衡；如果答案是“厌恶”，那么请确定你是否必须做此更动）？
玩家们常会想帮忙设计规则。这没什么关系，毕竟游戏是为了让所有参与者获得乐趣而存在，而且有创意的玩家也可以为规则进行微调。请聆听玩家对游戏机制的意见。同时请注意，玩家可能有意或无意间，为了自己的利益而更改规则。“龙与地下城”是一套富有弹性，但经过平衡调整的系统。玩家可能会希望规则永远对自己有利，但如果人物缺乏足够的挑战，游戏很快便会变得无趣。请不要只是为了取悦玩家，而更改规则。更改规则时，请务必确认这是为了改善游戏，使每个人都受益。

丰富游戏
身为DM，你可以自己创造新的法术、魔法物品、种族与怪物！在你设计的剧情中，或许真的需要一个可以将敌人变成水晶的法术，或是一个全身长满触手，会吸取生物体温的怪物。增加全新的种族、法术、怪物与魔法物品，是相当有趣且有益的经验。
然而，加入新事物也可能破坏游戏平衡。正如之前所言，“维持平衡”是DM的重要责任。大部分不平衡的事物都是因为DM轻率、思虑不周而造成，不要让这种事发生在你身上。
当判断一项新的技能、专长、法术或其它事物是否平衡时，请问问自己：“如果我将这东西加到游戏里，是否会太强，让每个人都想得到它？”同时也请自问：“这样是否会限制过多，导致没有人想尝试？”切记，创造出过强的好物品总是比过差的东西容易，而且具有吸引力，请务必留意这种潜意识。

犯错
如果某个魔法物品可以让玩家人物不受阻碍地穿墙，使他们不费吹灰之力，轻易进入许多你不希望他们进去的地方，这便是个错误。不需豁免检定便可杀死多个敌人的四级法术，或有+4力量加值与+4敏捷加值的种族，也都是错误。

某些错误可能在开始时看似无关紧要，例如：假设某个一级法术可以制造出强风吹开敌人，这看似无害，直到某个精明的玩家对站在悬崖边的某个强大敌人使用这个法术。有些错误则很快就会发现，例如：你很快就会明白不可以将一柄没有使用次数限制的解离权杖放在宝箱里，你也绝不可被玩家说服，以为把重击倍数改成五会让游戏更有趣。
当出现不平衡的问题时，你必须视情况与玩家个性的不同，以游戏内或游戏外的方式解决。不平衡的人物能力或物品最好以游戏内的方式解决，但如果牵涉规则，就一定得在游戏外处理。有时候最好向玩家们坦承自己犯了错，为了游戏的乐趣、平衡与进展，所以不得不做修正。越是讲理的DM，就越有可能得到玩家们的体谅。 
城主指南-担任地下城主-跑团
跑团
现在万事俱备，所有玩家都围坐在桌前。你要上场了，这是你的演出。如果你想顺畅地进行游戏，请参考以下几项要点。

了解玩家
一般来说，是由DM邀请玩家参与游戏（虽然不是永远都这样）。此时，你有责任了解这些玩家，确定他们合得来，可以互相合作，并且喜欢你所带的游戏。 
这与游戏的风格有关，你必须知道玩家想玩到什么样的游戏，对于新加入的玩家或者刚组成的团体而言，这可能需要一些时间尝试。你必须了解，虽然由你做主，但游戏是大家的，玩家愿意一次又一次地聚在一起，是因为他们相信你会帮助他们获得乐趣。 
即席规则
对于长期团而言，建立一套参与游戏的规则可以使玩家和DM相处愉快。这套规则与游戏系统无关，是协调游戏外互动的约法三章。
以下是一些你会用得到的即席规则（Table Rules）。你最好在开始整场游戏之前，先和大家约定好。你可以自行规定即席规则，或与玩家一起订立。
玩家缺席：有时候可能有玩家无法参与某次游戏，DM与其它玩家就得处理该玩家的人物。此时你有几项选择： 
?由另一玩家暂时代理该人物（也就是同时扮演两个人物）。这样对你而言最简单，但有时候，代理人并不喜欢这项工作，或是被替代的玩家不喜欢当他缺席时，在他的人物身上所发生的事。
?由你扮演这个缺席的人物，也就是视同NPC。这或许是最好的解决方案，但如果扮演该人物会影响你带团的话，还是不要如此。
?让该玩家人物在本次冒险中缺席。这只能以游戏内的状况来安排，如果根据剧情，此人物的消失还算合理，这倒是个简便的处理方式。你要帮玩家人物编个合理的理由，让他暂时消失，而且等玩家可以进行游戏时，他的人物又可以方便地回到游戏中（例如，该人物临时有其它事情要去办，或生了场小病等）。
?该人物变成NPC，化为这场游戏中的背景。这大概是最不理想的解决方式，因为这常使其它玩家不适应。
在长期团里，玩家可能经常更替，有人搬家、有人工作变忙，或有人厌倦这场游戏。这些人可能会离开，同时也可能有新玩家想加入。切记，将团体大小维持在你可以处理的规模。一个正常规模的团大约是四个人（加上DM是五个人），然而有些团体小至两人，有些则大至八人或更多。大团体中常有人担任DM的助手（而非玩家），帮忙DM处理玩家行动、查阅规则与扮演NPC，以免DM分身乏术。你可以玩一对一的游戏，也就是只有一个DM与一个玩家，但这是非常特别的玩法（但这种方法很适合用来处理特殊任务，例如：圣武士获得坐骑的试炼任务）。
可能的话，尽量了解你的玩家会在游戏中待多久，并确保他们可以在游戏开始时到场。
加入新玩家：当有新人加入一个长期团时，他的人物必须能融入游戏（见第五章有关战役剧情的讨论）。同时，玩家也必须融入既有的游戏团体。请确认新玩家已充分了解你的自订规则与即席规则。
骰子协议：当骰子掉到地上时，是要重掷还是按照骰子在地上显示的数值？你要怎么处理滚到一半卡住的骰子？玩家必须在你的监视下进行所有检定吗？这些问题没有绝对的答案，但你最好在事前决定处理的办法，以避免将来的争论。
参考书籍：除了《玩家手册》外，玩家们最好不要在游戏中参阅其它书籍。如果你允许他们看其它书，请将其订为即席规则。
规则讨论：当游戏正在进行时，玩家最好不要质疑你的裁决和既定规则，也不要提出新的自订规则，或讨论游戏外的事物。这些事情最好在游戏开始前或结束后讨论。
笑话与离题言谈：不论与游戏有没有关联，跑团时大家总是会说些有趣的事，包括电影对白、八卦或其它闲扯。请你与团体成员界定适当的程度。切记这是个游戏，大家是为了获得乐趣而来玩，所以不须规定得太严苛。但同时大家也需要将焦点放在人物行动上，才不会使游戏流于清谈闲聊。

协调玩家
有时两名玩家都想要同一件魔法物品，他们都觉得自己的人物适合或应得该物品。此时，如果玩家无法决定由谁获得，你就必须做出仲裁或提供解决方案。有时状况比较糟糕，例如某玩家与另一个玩家在游戏外闹不和，所以他试图在游戏中骚扰甚至杀死对方。这种事情你不应该袖手旁观，而应插手协助解决冲突。身为DM，你就像是会场中的主持人或球场上的裁判。你需要在游戏外，同时或分别与双方沟通，化解冲突。


尽可能向发生争议的玩家温和地说明，为了其他玩家着想，你不允许因为争执而破坏这场游戏，你也不希望玩家将真实世界中的不愉快带到游戏中。
如果玩家对你的裁决非常不满，请坚定而温和地告诉他，你已经尽可能公平，而且你不能让愤怒与冲突毁了其它人的乐趣。你要在游戏外平息这个问题，聆听他的抱怨，但切记，你是最后的仲裁者。如果他想要参与你的游戏，便必须接受你身为DM的裁决。
有时候，某个玩家的行为会破坏所有人的乐趣。一个讨人厌、不负责任又爱闹事的玩家会让游戏变得很不愉快。有时他的行为会害死别的玩家人物，有时因为争论、发脾气或离题闲扯，使游戏完全停顿。甚至他有时会无故迟到或缺席，让大家都没得玩。你终究得摆脱这种玩家，下次别再邀请他。如果你与某种人在其它社交场合无法相处愉快，就不要邀请同样的人一同进行游戏。
你要决定参与游戏的玩家数量，并坚持到最后。如果有人离开，可以试着找新玩家。如果有新玩家想加入已经满额的团，除非你有把握处理，否则不要让人加入。如果你团中的玩家过多，可以试着把他们分成两个团，不同时间跑。如果你的玩家太少，你可以招募人员或让玩家扮演多个人物。一般而言，一个冒险队伍最好至少有四个人物，而四到六个玩家是最恰当的人数。不过每个DM能处理的玩家数量因人而异。切记，桌旁围坐的玩家越多，你就越难顾及到每个人，而且每个玩家人物的表演时间也就越少。
如果某个玩家人物的行动主宰或独占了整场游戏，其它玩家很快便会心生不满，所以请确认每个人都有表现的机会。同时也让每个玩家自己做决定（老手或傲慢的玩家有时会试图左右别人的行为）。如果有玩家一直要控制一切，请在游戏外与他沟通，向他说明他的行为会损害他人的乐趣。

超游戏思路
“我猜这个陷阱的另一面有个拉杆可以解除它，”某个玩家对其他玩家这么说：“因为DM绝对不会制造我们无法解除的陷阱。”这就是个超游戏思路的例子。任何时候，当玩家依据游戏外的逻辑来决定游戏内人物的行动时，便属于超游戏思路。这种行为不应鼓励，因为这会分散玩家在扮演上的注意力，使他们不易入戏。
你可以反其道而行，让玩家大吃一惊。例如，在陷阱的另一边真的有个拉杆，却锈蚀得不堪使用。让玩家保持警觉，不要让他们臆测你的想法。促使他们从游戏世界的层面来思考，而不是臆测你（DM）的想法。在游戏世界中，某人在地下城中设置陷阱总有某种目的，鼓励玩家思考其中的因由。
简言之，你要尽可能鼓励玩家以“游戏内”的逻辑来思考。以上述同样例子来说，聪明的游戏内思考的答案可能是：“我想陷阱的另一面有个拉杆可以解除它，因为制造陷阱的侏儒一定会设计解除它的方法。”这种说法兼顾了机智与游戏世界的真实性。

了解玩家人物
与那些设计冒险任务的作家比起来，你更了解面前的玩家。你知道他们喜欢什么东西、喜欢做的事、他们的能力以及在剧情中的现况。这就是为什么即使你使用现成的冒险任务，也必须做些调整，确保它能适当地整合到你的剧情中。
好的DM应该知道关于团中玩家的下列信息：
人物的基本资料：包括职业、种族、等级、生命值、豁免与攻击加值、法术与特殊能力。你可以用以比对怪物的生命值、防御等级与特殊能力，看是否适合玩家挑战。例如，将怪物的防御等级与玩家人物（尤其是战士）的攻击加值相比。看看当掷出普通数值时，战士是否能击中怪物？他们是否需要掷出高于平均的数值？如果是的话挑战难度就很大。他们的掷骰原值必须达到20才能击中吗？如果是的话，那么这个挑战就过于困难了。



--------------------------------------------------------------------------------

主持游戏所需的配备
以下各项物品可以帮助进行游戏，当然，不是每个人全都必备。
DM帷幕：这是一块立在桌上，分隔你与玩家的硬纸板。上面列着常用的表格与规则，节省你查阅书本的时间。你也可以在上面贴些自己用的提示小纸条，不让玩家看到。你可以把地图与笔记放在帷幕后面的桌上，并且在后面掷骰，不让玩家知道掷骰结果。唯一的缺点是它像一道挡在你与玩家之间的墙，让人感到隔阂。对于希望有帷幕提示信息，又不希望自己与玩家有隔阂的DM，可以偶尔将帷幕平放在桌上，把笔记盖在下面。
计算机：游戏时若有计算机，你便可以轻松地寻找查阅所有笔记资料与地图档案。有些程序可以整理NPC、玩家人物、怪物、宝藏或其它信息。有些还可以创造人物，甚至产生随机数。然而并非所有角色扮演团体都会依靠计算机，因为计算机很可能分散DM对玩家与游戏的注意力。如果你发现自己盯着屏幕的时间比看着玩家还长，请考虑不要在游戏进行中使用计算机，只在游戏外做准备才使用。
小模型：你可以使用金属或塑料制的模型代表游戏中的玩家人物、怪物与布景。你可以把它们放在格子纸上以标示距离、移动、视界与法术的影响范围（可以擦掉重复书写，画有格子的塑料垫板或白板也非常有用）。即使没有格子，你也可以用小模型来呈现相对顺序与位置。你也可以设定真实桌面与游戏场景的距离比例，以便准确处理距离问题。战斗中的位置有时会攸关生死，小模型可以表示出各人物和生物的位置，有助大家达成共识。此外，涂装模型本身也是一件有趣的事。玩家可以在专卖店中寻找适合的人物模型，并加以涂装。
标示物：如果你不强调小模型的视觉效果，却仍对战术很有兴趣，可以使用任何适当的小物品来标示人物与怪物，例如筹码、西洋棋、硬币、小纸片都可以。


--------------------------------------------------------------------------------



检视怪物的攻击加值，看看他能造成多大的伤害。用这些资料与玩家人物的AC与生命值作比较，看这个怪物是否打得到玩家人物，是否会对人物造成严重伤害？还是几乎致人物于死地？如果怪物的攻击加值加上d20的期望值可击中人物，而平均伤害值又高于人物的生命值，那么这怪物就很可能会杀死该人物。还要检视怪物特殊攻击的豁免检定DC，看人物是否可能成功躲过该特殊攻击。
你可以用上述方式分析判断各种怪物、事件遭遇与冒险是否适合你的团。找出这些事物的挑战级数或许有所帮助，但没有人比你更了解你的玩家（见第七章有关挑战级数的讨论）。
随时更新玩家的记录，记下他们的能力、法术、生命值、防御等级等。要达到这个目标，你可以要求玩家，只要人物有所改变，都要给你一份人物表副本。这项信息有助于你平衡事件遭遇的强度，在游戏进行时监控玩家人物的伤害或耗用的法术。而且，当某个玩家无法出席时，你只要将这张人物表交给代替他扮演这个人物的玩家即可。
玩家的好恶：有些人厌恶政治权谋的剧情，他们会躲避或忽略这个部分，直接冲到地下城去闯荡，有些人则倾向躲开艰难的战斗场面。有人喜欢在魔法力量强大的世界冒险，有人则不然。正因如此，你必须做出判断，如果你了解团员的喜好或动机，便可推断他们是否会喜欢某场冒险。
举例而言，DM发现金钱可以驱动他的团员，于是他明白，如果要将队伍引进他所设计（或买来的）的冒险任务中，就必须放些宝藏，而且玩家人物必须在事前知道这点。然而另一团的玩家喜欢英雄式行为，并不在乎钱财，如果他们听说公爵领地正受到某个控制暴风的巫师所威胁，他们会立刻出发去阻止他。
对DM而言，如果创造了一个冒险任务，并提供了一些诱因，得到的却是玩家的忽视甚至加以拒绝，那真是一件非常令人挫折的事。谁都不希望自己的冒险任务没人玩，了解团员的兴趣与动机，你就可以避免这种令人沮丧的事情发生。
剧情中发生了什么事：既然游戏中的事件是由你处理，你总得清楚事件的来龙去脉。在这里特别要注意的是，你要完全知道玩家正在做什么，并稍微了解他们的计划。如果玩家人物决定离开这个区域，到山上去找他们的师父，当你在准备后续任务与计划的剧情时，必须将这点谨记在心。
将游戏中发生的每件事都记录下来，做个时间表，可以帮助你记忆各事件何时发生（尤其是会再次登场的反派角色行动）。最重要的是，请你记好NPC的名字（尤其是那种在游戏中不得已临时编出来的人物），这样某个国王才不会在每场游戏中都改名。另外你当然要记得玩家人物们完成了哪些事、去过哪些地方、树了哪些敌人等。

了解冒险任务与其它资料
你要运作整场游戏，当然得知道所有的事。好吧，或许不一定是全部，但绝对要足以推动游戏进行。假设现在玩家人物将前往山区，要是你在事前先看过关于在山区旅行对移动速度的影响，了解在山上是什么感觉（或许从百科全书或旅游书籍里得知），以及其它相关资料（攀爬装备、山区事件遭遇等），就很有帮助。如果你有机会尝试攀岩，甚至你经验丰富，那就更棒了，个人经验最能为描述增添真实感。
除此之外，你应该在游戏前尽可能地多加准备。你得想想接下来会发生什么事，以及何时会发生？你要设计区域（包括大范围景观与事件发生的地点），要明白如果玩家人物到了某个区域时，将会遇到什么事（对话或战斗）以及NPC对他们的反应。
当你使用现成的冒险任务时，必须仔细阅读其内容，在必要的地方做笔记或记号。需要记下的重点包括：
?某个事件发生时，你需要查阅规则书中的规则页码。
?为了配合你的战役剧情，需要对冒险任务做的改变。
?为了迎合你或团员们的喜好所做的更动。
?在既定的事件中，NPC的行动计划（突袭、临终遗言、施法顺序等）。
?给自己看的规则提示、冒险任务的架构、突发事件（例如随机遭遇事件），或特定行动会造成的后果。
当然，如果你要自行设计冒险任务，则须花费更多时间做准备。准备工作包括下列事项：
?大范围区域与可能发生事件的特定地点地图。你可以只准备概略的简单地图，也可以详细绘出。
?地图的关键处或可能发生事件的特殊地点的详细内容，包括敌人、盟友、宝藏、陷阱、周遭环境。你甚至可以写下玩家人物进入该区域所看到、听到与对区域的感觉。
?NPC列表，其中包含他们的各项数值，以及可能采取的行动。
?用书签夹在规则书中可能会用到的地方（或是把页码抄在笔记上）。
?如果这是个复杂的冒险任务，需要写下故事或大纲。
?新引入怪物的各项数值。
这些准备的工作量相当大，但并非每场冒险任务都需要之前做大量的笔记，也不是每个DM都喜欢在事前准备游戏的各项细节，纯视冒险任务或DM而定。有些人觉得「临场发挥」更有趣，有时候DM想做充分的准备，却没有足够的时间。请找出最适合自己的方式。

熟习规则
如果你知道当玩家人物骑着狮鹫面对石像鬼的攻击时，会用到空中战斗规则，请在游戏前将这些规则复习一遍。在冒险任务中有时会用到较少使用的规则，如果你在游戏进行中才复习这些规则，就会拖延游戏时间。你最好在游戏之前熟读很可能会用到的规则，包括：NPC或玩家人物已准备的法术内容，以及基本的战斗规则。

当玩家对规则有疑问时，你是最适合提供答案的裁判。但不论你对规则有多熟，某个玩家还是有可能会提起一些你忽略的部分。大部分玩家不会因为他们比你熟悉规则，就骑到你头上。如果有其它在场者纠正你所说的规则，或提醒你一些没考虑到的部分，请感谢他的帮助。大家合作可以让游戏更好，所有人都将受益。

布置舞台
再次提醒一次：只要游戏一开始，就是由你做主。玩家会想从你身上知道自己该如何表现，以及如何做反应。如果你认真带动这场游戏，玩家也会较认真地看待它。如果你在其中穿插轻松活泼的桥段，他们就会搞笑或开始游戏外闲扯。你要将游戏带成自己想要的样子。
前情提要
“上次你们发现了石化蜥蜴巢穴的入口，并知道住在附近的地精部落将这种生物当成神明崇拜。现在是你们旅行穿越坦格拉森林的第五天，之前你们与地精小队发生战斗，法师米雅莉受了重伤。库斯克想直接到地精的村庄中与他们一决生死，但你们其它人说服他先跟大家一起找个安全的地方扎营。



“此外，你们从先前听到的消息判断，那些地精显然正为战斗做准备。太阳逐渐落到远山的后方，巢里的石化蜥蜴似乎也蠢蠢欲动，现在，你们的行动是？”
在长期的战役剧情中，你最好在每次游戏开始前，都简要重述一遍上次的经历，可以制造气氛，让每个人快速进入状况。在游戏中，他们只是继续刚才的事，在现实中却已经隔了好几天，这对DM与玩家的入戏都会造成一些阻碍。如果没人提醒，他们很可能会忘记一些重要细节而影响之后的决定。
当然，这代表你必须时时记录所有发生的事件，以免连你自己也忘了。至少在游戏结束后，你得简要地记录该场游戏发生的事，以便下次游戏开始时你可以立刻查阅。或许你会发现，在每场游戏之间，你比玩家花更多的时间去思考与游戏相关的事，也因此你比较容易记住所有发生的事件。你可以很快想起玩家人物身在何处，也较难忘记上次游戏中发生的事件遭遇，尤其当你的剧情环环相扣时更是如此。
描述
切记，翔实描述是帮助玩家入戏的关键。气氛与场景、情感与感觉同等重要。告诉玩家他们对所有事物的感觉，回答他们的疑问。如果他们的人物理应不知道答案，询问他们打算如何找出答案。

有些事情可能只有一个玩家人物感受得到，你可以将该玩家带到一旁，把事情单独告诉他。如果他是队伍前方的探子，就得回去用他自己的话向队友报告。其它玩家则依据这个人所说的话，透过他来理解。当然，有时候在整团人面前描述单一人物的经验也没关系。例如，魔法药水的味道，或是某个人物在床下看到什么，这些细节在大家面前叙述也没关系。



不要忽略游戏细节。如果只描述主要的信息报，玩家很快就不太会去深思。随意放出一些无关紧要的信息，不但可以增添气氛，也可以让玩家继续思考。
不要提示玩家如何行动，不要说：“你们检查过那个壁龛了吗？”，而要说：“你们要检查哪里？”过多提示会让任务变得太简单。其它关于描述的讨论请见本书第三章。

绘制地图
当玩家们来到一个新地方，而有人想画下这个区域的地图时（也总得有人画地图），请给他一点帮助。请尽可能详细说明他想知道的配置，包括房间或空间的大小。如果他需要的话，也请你耐心地复述，甚至画出区域大致的样子给他。
当然这也有例外，当玩家人物迷路，或是在迷宫中，整个剧情的重点就是要让他们搞不清自己身在何处。在这种情况下，你就不须给予地图绘制者任何帮助。如果他们在迷宫中找出路，却又把地图给画错了，就让他们由原路退回。

掌握节奏
游戏的节奏就是你处理行动所花费的时间快慢，以及给玩家多少时间来决定人物的行动。不同的玩家喜欢不同的节奏。有些人喜欢慢慢把每个铜板都捡起来，有些人觉得这是浪费时间。有人在大小事件发生时都要尽情演出，有人则想跳过，直达剧情高潮。
尽力让你的团员高兴，当有疑问时，请以推动游戏进行为优先。队伍休息时间、购买装备或进行日常生活琐事并非绝对不必要，有时候这些细节可以帮助人物发展个性，但大部分时候是可以酌情带过。
可能的话，你应该在事前决定好进行一场游戏所须的时间。这不但可以让玩家把注意力放在与游戏有关的计划上，也可以让你准确估算还剩多少时间，以调整游戏的步调，你要在适当的时间点将游戏做个收尾（见本章最后一段的讨论）。如果游戏是从傍晚开始，跑个三、四个小时差不多刚好。有些人喜欢在周末进行较长时间的游戏。即使你平常习惯比较短的游戏，偶尔跑一次马拉松式游戏也挺有趣的。

查阅规则
请尽可能避免在游戏进行中查阅规则。虽然规则书可以帮助你，但翻书会大大减慢游戏步调。只须在必要的时候查阅（事先把会用到的部分用书签夹起来），可能的话，请从记忆中回想。或许你的记忆并不完全正确，但这可使游戏顺利地进行。
发问
必要时，可以停下来问问题。如果玩家看起来一副无聊的样子，问问他们是否想跳过这部分，或是加快游戏的步调。如果你不确定他们想怎么处理某个状况，就问他们。
一定要问清楚他们的目标，短期或长期的都很必要。这个问题的答案可以帮助你准备下次的冒险任务与事件。切记，某些玩家并不想让别的玩家知道他的人物目标，所以最好在游戏外，或私下里个别询问。

中场休息
当你玩家进行了一段漫长的打斗或紧张的场面后，可以暂时休息一下。尤其在长时间的游戏中，排几段休息时间，让大家吃吃东西、上上厕所，放松一下。这时候你可以休息几分钟，或是准备接下来的事件。

回应行动
玩家需要从你那里获得游戏世界的信息，以及人物采取行动后的结果，你必须提供所有答案。
处理玩家人物的行动
当某玩家告诉你，他的人物要做什么时，你要尽快告诉他这个行动造成的结果。虽然有时候让玩家等一等，可以制造紧张气氛，但这是特殊情形，不易常用。如果玩家想进行某个规则未提及的行动，请尽量从现有的类似规则推断结果，做出最好的处理。
告诉玩家不要因为花太多时间考虑要做什么，而拖延了游戏。如果某人在轮到他的时候暂停太久，拖延的是所有人的时间。必要时可给予时间限制（例如30秒）。
在处理玩家人物的行动时，最重要的是让每个玩家有权自主控制他的人物。不要强迫玩家做出某项行动（除非他的人物被魔法控制）。不要为玩家决定他的人物对事物所抱持的看法。即使某个高魅力值的NPC试图说服玩家人物，也不要只用检定来决定玩家人物的反应（但是可以混淆玩家人物的「察言观色」技能）。当你操控 NPC时，你可以尽情说谎、诈欺、花言巧语或诋毁玩家人物，但不要用你身为DM的权力占据玩家扮演自己人物的乐趣。

处理非玩家人物的行动
正常情况下，NPC与玩家人物遵守同样的规则。一般而言，NPC的生与死、行动成功或失败，都与玩家人物一样要掷骰检定。
轮到NPC时，请跟玩家人物一样快速（或是更快速）地决定行动。为了让游戏流畅，请在事前想好NPC所可能采取的行动（毕竟你事先就知道会发生什么事件了，你可以好好准备）。在NPC游戏数值旁边写下他们会采取的策略。
NPC也是人，不要让玩家明显感觉到“这个人只是个NPC”。也许NPC不如玩家人物那样聪明，的所作所为也并不重要，但仍不该把他演得像是个机器人，或只会重复同样行为与对话的假人。为了让游戏世界更有真实感，居民也该表现得像个真实人物。

决定结果
游戏内发生的事情，全部由你做主。

掷骰
有时候掷骰结果会透露过多信息。当玩家掷骰判定人物是否能找到陷阱时，如果他看到自己掷出的数字很糟，就知道你将给他不可靠的信息。（“我知道你要说：你没有发现陷阱。”）如果玩家不知道躲藏或潜行是否成功会使游戏更有趣。
对于那些玩家不该知道结果的掷骰，你最好自己来做，躲在在DM帷幕后面（或任何他们看不到的地方）秘密掷骰。背着玩家掷骰是很有趣的事（游戏的乐趣之一），也能帮助你控制玩家所知道的信息。
当玩家进行以下的技能检定时，可以考虑秘密掷骰：
“唬骗”
“交涉”
“躲藏”
“聆听”
“潜行”
“绳技”
“侦察”

请依照实际状况使用本规则，并且尽可能让玩家自己掷骰。只有为了增加悬疑感的时候，才由你掷骰。

难度等级、防御等级与豁免检定
不要告诉玩家他需要掷出多少才会成功，不要告诉他这项掷骰要加上多少额外的调整值。计算这些数值是你的工作，将掷骰的成败结果告诉他们即可。
这点很重要，因为这可以使玩家把注意力集中在人物的行动，而不是数字上。这也是DM隐藏作弊的方式之一（见下文讨论）。



--------------------------------------------------------------------------------

DM速记诀窍
以下是在游戏中速记的一些建议。
战斗表格：进行战斗时，在纸上快速地画出如下的表格：





表格左边照优先权顺序列出玩家人物与NPC的名字（亚农第一、巴格第二，以此类推），上方的数字代表第几轮。在名字与名字之间多留些空位，如此在必要的时候还可以加入或改变顺序。人物完成某轮行动后便做个记号（在字段上画个X）。上表范例中，亚农、巴格与兽人都已完成他们第一轮的行动。这样的表格可以使你方便地记录事件，例如法术的持续时间（在上述范例中，第三轮字段中记录了「祝福术」结束）。
临场小抄：准备一些小抄，以备不时之需。小抄的内容可包含以下事项：
?二十个随机的名字。有时候你必须临场捏造一些人物，是你本来没料到玩家人物会与之互动的人。如果你为某个守卫队长取个名字，会更能吸引玩家兴趣。名单表可以让你快速地为某个人物、城镇、河流或任何事物命名，使它们看起来具有重要性，而且也更有真实感。
?几幅看似流程图的随意图表。这些图表看起来像是一堆随机线条连结的空白圆圈。当人物意外被追到森林，你可以把图表化成场景。这些图表也可以化为洞穴、下水道、城市街道等地图，或临时编出来的组织构造，甚至是某个反派人物的计划书。
?随便列举一些你最近剧情中不常用到的魔法物品、法术或怪物，当你要当场编出一段新的事件遭遇时，可以用作参考。
记录纸：每次游戏开始时，拿出新的空白纸张，记下游戏开始的时间与所有起始状态（游戏内的年份、季节等）。在纸上写下每个玩家人物的名字，以方便你称呼他们。接着将游戏内发生的事件，依序记录在纸上。你可以记录生命值、特殊状态（中毒或疾病等）与其它重要的事。游戏结束后，这张纸可以帮助你回想细节，以免记错或忘记。你可以使用活页纸，将每次记录与其它资料整理成一本活页簿，方便日后查阅。
如果你使用方格纸，可利用方格记录游戏内的时间。每半小时画一条斜线，一小时打一个X。你可以事先框出法术的持续时间，以便追踪。



--------------------------------------------------------------------------------





DM作弊与玩家的感觉
某次不可思议的掷骰结果可能使游戏发生可怕的事。如果玩家只是某一轮运气不佳，那还容易控制。如果一轮之后，队伍里一半的人接连倒下，另一半显然无法应付剩下的敌人，如此一来很可能全团覆没，每个人物都死了，这场战役剧情也将在此结束，这对大家都不好。你会坐视他们被杀掉，或“作弊”让敌人撤退？还是窜改掷骰结果，让玩家人物奇迹地取得胜利？这是个重要的问题，需要仔细讨论。
你作弊了吗？简单地说：DM不可能“作弊”。因为你是规则制订者，一切由你说了算。为了让大家玩得高兴，让游戏顺利进行，你有权改变事物。一个长期培养出来的人物突然被马车撞死，实在很无趣。基本原则是：玩家人物不该在旅程中，只因为骰运不佳而死亡，除非他真的做了足以致命的蠢事。 
或许你会觉得自己不跟玩家遵守同样的规则是不对的，甚至就不好玩了。有时候玩家会幸运地杀死某个你还不想让他死的NPC。同样的，玩家也可能运气太差，遇到致命的不幸。无论结果是好是坏，DM和玩家都得接受，这是最无疑义的方法，而如果有什么默认的带团方式的话，这就是了。
无论如何，如果你想改一点东西，以便让游戏继续下去，千万不要让玩家参与这项决定。让他们相信自己的人物身在危险之中，是非常重要的。如果他们知道你绝不会让坏事发生在他们身上，不论是有意或无意，都会影响他们的行为。缺少危险，成功就不那么甘美。而且要是之后“真的”有坏事发生在某人身上，而他知道当其他人陷入麻烦时你都曾介入，他很可能会认为你刻意要整他。

当厄运降临到人物身上
人物会行动失败、损失魔法物品、被减低能力值、损失等级甚至死亡（有时还可能重复发生）。不幸事件是游戏的一部份，任务失败的机率几乎与功成名就的机率一样。但当人物遇到厄运时，玩家不见得都能释怀。
不妨提醒玩家，坏事总是会发生，游戏最重要的要素是面对挑战。告诉他们，一时的挫败很可能是后续成功的机会。如果某个人物死亡，请鼓励其他玩家将死亡的人物“复活”。如果做不到，请安慰人物死亡的玩家，告诉他可以尝试其它类型的新人物。某处的吟游诗人写下歌颂这位人物英雄事迹的歌谣，而队伍也欢迎他的新人物，游戏可以继续下去。
整个队伍全灭虽然不常见，但也有可能发生。此时，不要让这场大悲剧成为整场游戏的结尾。NPC冒险者可能会找到他们，对他们施展“死者复活”，让玩家人物欠下人情债（这也可以成为冒险的开端）。玩家也可以组一个临时队伍将之前死亡的尸体找回来，再加以“复活”，或至少将他们风光下葬。他们也可以创造新人物，重新开始。其实这种结局并没有那么糟，至少是个戏剧性地改变游戏步调的好机会。

收尾
尽量不要在事件进行到一半时结束一场游戏，悬而未决是很糟糕的结尾方式。要在两场游戏之间记得所有行动顺序、法术持续时间或每轮中的细节是很困难的。唯一的例外，是你故意要吊人胃口。所谓吊胃口，就是在令人惊讶的重大事件发生，或当事情有所转机时，突然宣布结束游戏。这么做的目的完全只是激起玩家的好奇心，让他们在下一场游戏之前一直保持兴奋的心情。
如果上一场游戏有玩家缺席，而你让他的人物暂时脱离队伍的话，下次当玩家回来，你要有方法让他的人物再度参与游戏。有时候吊胃口的结尾可以达到这个目的，例如让缺席的玩家人物像骑兵一样冲入敌阵，救回他被包围的朋友们。
每场游戏结束后留一点时间，让大家讨论游戏中发生的事（几分钟就够了）。听听玩家对这场游戏的反应，从中得知他们的好恶。如果你认为某名队员做出了机智的决定与行动，请加以赞美（但勿透露过多游戏内的信息）。永远以积极的态度结束游戏。
你可以在每场游戏结束后，给予经验值，或是等整个冒险任务全部结束后再一次计算，这都由你决定。然而，一般作法是每场游戏结束都给予奖赏，这样人物升级的玩家才有时间可以选择新法术、购买技能或处理与升级相关的事务。



--------------------------------------------------------------------------------

游戏流程简述
1、布置游戏场地。即使你不在家里玩游戏，也应该将场地整理一下，这样你与玩家才能舒适地玩游戏。你得有足够的空间放笔记、书籍和其它物品。确定每个人都可以听得到你的声音，也看得到你。
2、确认每个玩家都熟悉自己的人物（你可以让他们再复习一下）以及目前的状态。
3、选出志愿画地图以及做笔记的人。
4、决定人物的排列顺序，就是他们平常冒险的相对位置，这样大家都可以知道谁在哪里。你可以写下来，或是用小模型表示。
5、描述开始的场景。
6、询问玩家他们的人物要做什么。
7、进行冒险任务、事件遭遇，必要的话可以中场休息几次。
8、将所有事情作个适当的结尾，或吊人胃口的高潮。
9、结束游戏。
10、询问玩家他们下次计划做什么。
11、给予经验值。你也可以在下次游戏开始前，或是整个冒险任务完成之后再做这件事（见第七章有关奖赏的讨论）。
 
城主指南-第二章 人物
创建人物（购点法） 




虽然人物归玩家管辖，不过你仍得留意玩家创造或升级人物时所做的选择。你可以允许玩家扮演黑暗精灵或牛头人，但请参考本章的一些建议，以便控制状况。

创建人物的属性值
除了《玩家手册》中所列的标准方法之外（也就是掷4d6，舍去最低的骰数，依喜好分配），还有以下八种替代方法可供选择：
简易法：掷六次4d6，每次均舍去数值最低的骰数，所得结果依掷骰顺序分配（即依次对应力量、敏捷、体质、智力、感知和魅力）。可选择重掷某一项属性，取数值较高者。接着选择某两项属性值对调。此法保留一些选择，但又不完全顺玩家的意。人物可能得学着克服一些讨厌的缺陷（如同现实生活），也可能拥有一些对其职业毫无用处的天赋（像是力量值很高的术士）。
调整平凡法：掷六次3d6，依喜好分配属性值。此法会创造出较为平凡的人物，但仍允许调整。若属性调整值总和为-3或更低，或者所有属性值都未高于12，可全部重掷。
随机平凡法：掷六次3d6，所得结果依掷骰顺序分配（即依次对应力量、敏捷、体质、智力、感知和魅力）。此法最为严格，通常会产生十分难以扮演的人物，但也因而突显高属性值的特别。若属性调整值总和为-3或更低，或者所有属性值都未高于12，可全部重掷。
强力人物法：掷六次5d6，每次舍去骰数最低的两个骰数，接着依喜好分配属性值。此法创出的人物较强，适合一些非强力人物无法生存的较困难的战役剧情。若属性调整值总和为2或更低，或者所有属性值都未高于15，可全部重掷。
单次重掷法：掷六次4d6，每次舍去最低的骰数。玩家可在其中一次掷骰过程选择最低骰数重掷（而非舍去）。最后依喜好分配属性值。此法能让玩家改善某项极糟的属性值或获得极佳的属性值，因而产生比预设方法稍强的人物。例如：若玩家掷4d6得出1、2、6和6，总和为15，他可选择将1重掷，以求获得更高的值（若重掷得6，总和可达18）。
标准点数购买法：所有属性基本值为8，玩家有25点可分配于各属性上。属性值未高于14，以1点买1点；属性值高于14后，购买费用较高（见表2-1）。此法调整空间最大，玩家人物也至少可以拥有一项极佳的属性值。





表2-1 基本属性值点数花费 
基本属性值 点数花费 
9 1 
10 2 
11 3 
12 4 
13 5 
14 6 
15 8 
16 10 
17 13 
18 16 



非标准点数购买法：根据表2-1购买属性值，但总购买点数依战役剧情的难度而不同，见表2-2。



表2-2 基本属性值非标准点数花费 
战役类型 允许点数 
低能力战役 15点 
挑战性战役 22点 
较为困难战役 28点 
高能力战役 32点 



预设数列法：使用下列数值依喜好分配于各属性：15、14、13、12、10、8。此法为标准点数购买法的速成版，方便快速创造NPC。 

萨鲁论坛海国遗梦之妖之传奇
收藏 分享 00 0 顶 踩  
即使再微弱的光，也是刺向黑暗的剑
 
 回复 引用 报告 使用道具 
 
  

天剑 发短消息 
加为好友 
天剑 当前在线 

Sweenie・AS・LEADO

UID4802 帖子12819 主题50 精华16 积分8756 经验值8756 点 铜币20384865 枚 贡献值1505 点 种族 职业 阵营 信仰 阅读权限255 性别男 来自? 在线时间2081 小时 注册时间2007-2-25 最后登录2010-4-15   
先知



种族 职业 阵营 信仰 性别男 


 2楼  发表于 2007-5-9 17:47 | 只看该作者 
关于种族 


种族
《玩家手册》所列的种族选择已经足够，但有些DM在玩了一段时间后，会想提供更多样的选择。玩家偶尔也会想扮演猫人、食人魔或黑暗精灵等未出现在《玩家手册》上的种族。新奇的选择能取悦玩家，也让你的游戏别具风味。你可以在自创的战役剧情中，让玩家在创造人物时选择不同的种族。

亚种
高瘦的半身人叫做高半身人，森林精灵（也称为木精灵）是遁居森林的强悍精灵，山矮人比常见矮人更坚毅。以上都是标准种族的旁支，称为亚种。
D&D中人物的种族可再区分为亚种，在外观、生理与习性上有些小小的差异。除了这些小差异之外，亚种与《玩家手册》中描述的标准种族非常相似。亚种可丰富玩家的种族选择，但你也可以限制只准NPC选择亚种。让玩家人物遭遇新的NPC，这是将亚种引入战役设定的好方法。介绍这位NPC时，便能同时向玩家说明该亚种的特性。玩家有时不想扮演新的亚种，但却喜欢遇到亚种NPC，这可使剧情产生新鲜有趣的感觉。《玩家手册》中所列标准种族的主要亚种可在《怪物图鉴》中找到相应描述。
你也可以不让玩家人物选择亚种，毕竟亚种多少偏离了《玩家手册》的种族原型，使原本简单（但重要）的种族选择变得较为复杂。《怪物图鉴》中有些亚种可能不适合你的游戏，如：黑暗精灵、灰矮人、地底侏儒和其它邪恶生物。这些亚种相对于其它PC种族而言，可能太强了。
你必须保留标准种族让玩家选择。也许某个战役剧情包含深矮人、敌洛矮人、山矮人和一些新增的矮人亚种，即使如此，请保留最基本的矮人种族，让玩家可以完全依据《玩家手册》做出简单的选择，不必阅读额外的信息。
若要创造新亚种，首先设想一个特别的差异点，如文化、气候或生理状态，然后从《玩家手册》标准种族的描述中，决定此差异点造成的改变。亚种可能有不同的种族属性值调整、先天技能（或对特定技能检定有+1、+2种族加值）、天赋职业、语言甚至特殊能力（如：矮人对毒素有抵抗力、精灵擅长用弓）。
每个标准种族都有优缺点，两者相互平衡。如果未经思考便设定某个亚种具有力量加值和魅力减值，可能有些轻率。因为一般而言，力量的重要性大于魅力。不过，你可以设定某个矮人亚种的力量值+2、魅力值-2，并且缺乏标准矮人的黑暗视觉与熟悉岩石特性。你可以将某矮人亚种设定为力量值+2、体质值+2、敏捷值 -2、魅力值-2，并且以昏暗视觉取代黑暗视觉，以「攀爬」检定+2取代熟悉岩石特性。
总而言之，请尽量维持平衡。用等值的属性减值来平衡属性加值（见表2-7）。将技能加值、天生技能或特殊能力（如：豁免检定加值或黑暗视觉）替换成不同的技能加值、天生技能或类似的特殊能力。属性与技能的调整变化多端，你得自己努力找出最佳组合。《怪物图鉴》中的亚种是相当好的参考范例，你也可考虑以下变种：
地底：标准种族的「地下居民版」。可能拥有黑暗视觉、熟悉岩石等特殊能力，以及不同的世仇（Racial Enemy）。精灵所擅长的弓箭比较适合在地表使用，因此或许可以改成另一种适用于地底的武器，如：单手十字弓。
阵营：某个亚种可能倾向特定阵营，这牵涉到文化与观念，而不只是游戏数值。此亚种可能有不同的天赋职业与语言。
魔法：与魔法的亲近程度，会改变天赋职业、属性值调整（尤其是智力、感知或魅力），甚至特殊能力（例如侏儒可自由施展某些戏法的特性）。
专攻：亚种可能精于建造、毁坏、偷窃、战斗、特殊动物、航海、游牧、虔敬等各式各样特长。这类特长可能改变天赋职业和技能检定加值，也可能影响属性值调整。
野性：标准种族的「野蛮版」。可能较适于野蛮人和术士等职业，且具有「野外求生」或「驯养动物」技能加值。
较大或较小体型：比标准种族大或小的亚种。中型半身人或小型精灵使用的规则或装备与那些相同体型的种族类似。你必须留意超小型或大型人物，因为这会大幅更动战役（如：须为这类人物特别提供新武器）。

p.21

图：插入图说p21

水域：标准种族的「水栖居民版」（或沿岸、岛屿）。可能长有鳃，以便在水中呼吸，也可能具有「游泳」技能加值，或与各种水域野生生物亲近。无法在空气中呼吸的种族，在大多数战役设定中可能会受到极大的限制。你也应留意，不要只是将标准种族都改为水栖版就了事，这样很容易被猜到。
沙漠、山脉、森林（或其它气候地形）：气候会改变文化与种族，产生更适应居住环境的亚种（沙漠半身人、极地侏儒等）。这些亚种与标准种族的差异主要在于技能检定加值或天生技能。仍须留意的是，这种变体若过于滥用，可能会乏味无趣。

表：插入表2-3

表2-3：常见亚种
矮人 精灵
丘陵矮人（a） 高精灵（a）
深矮人 水生精灵（海精灵）
敌洛矮人 卓尔精灵（黑暗精灵）
灰矮人 灰精灵
山矮人 野精灵
木精灵 （森林精灵）

侏儒 半身人
岩侏儒（a） 轻足半身人
地底侏儒 高半身人
森林侏儒 深半身人
（a）为标准的矮人、精灵、侏儒与半身人，其说明请参见《玩者手册》。


调整种族
有时你可能想调整某个标准种族（也就是《玩家手册》中所列的种族）。这和创造亚种不同，因为这会改变整个战役设定内所有该标准种族人物的特征。
通常之所以会想调整《玩家手册》中的种族，主要是为了让自创的战役剧情变得较为独特。例如，有些设定中的矮人从不施展奥术，而在别的世界里，他们却可能都成为奥术大师。
附加限制
有时，你可能想塑造职业或种族的特性，而限制两者的组合。以下是一些可参考的组合限制：
?矮人与半身人不能做法师、术士、吟游诗人、武僧、德鲁伊、圣武士或巡林客。
?精灵不能做德鲁伊、圣武士或武僧。
?半精灵不能做圣武士或武僧。
?半兽人不能当法师、吟游诗人、德鲁伊、圣武士或巡林客。
战士、牧师与游荡者职业的种族通常不受限制，因为他们是所有文化或种族的基本职业，不过你仍可自行规定。

p.22

当然，你完全有权说：“在我的世界里……”接着叙述种种你觉得必要的改变或限制。但若你不让玩家选择《玩家手册》所给予他们的选择，就要有面对玩家抱怨的心理准备。无庸置疑，你是DM，这是你的战役设定。不过，最好向玩家说明你为何改变基本规则，以免他们觉得无故受限制，这点很重要。你不妨用额外的容许来平衡限制，例如：增加起始金钱、天生技能或其它的小补偿。这样做看似收买玩家，但其实是在平衡你的改变。
有时候限制是必要的。例如：假使你创造一个新职业或进阶职业「精灵战斗法师」，你可以理所当然地规定限精灵选择（关于进阶职业请见下文讨论）。
要小心的是，勿使某一种族的限制多于其它种族。战士、牧师、法师和游荡者这四种职业尽量不要限制种族，除非你已仔细思考过此限制会对玩家满意度与设定合理性造成何种影响。例如，若某种族不能选择牧师为职业，他们必然缺乏宗教信仰；在魔法普及的世界中，不能当法师的种族需要别的职业作为补偿（如术士或强大的牧师），否则其它种族显然居于优势。
增减调整
利用增减数值或能力来调整种族的作法就如同创造亚种，只是这种调整改变整个种族。有的DM也许认为黑暗视觉不适用于他的战役设定中的矮人，或是精灵不会因年老而亡。
做以这些改变来增加你的战役设定特色之前，通常要好好考虑逻辑与平衡的问题。例如，若矮人没有黑暗视觉，许多玩家可能转而扮演其它种族。即使选择了矮人，也终究会觉得当初没有选择半兽人是个错误。若DM让精灵不会年老而亡，也许不会引发游戏平衡的问题，但玩家可能会质疑其合理性，他们会问：如果精灵不会老死，为何现在世界上没有到处都是精灵？这些问题并非无解（例如：精灵可能出生率极低，且常年与邪恶种族的战争而亡者甚众，所以人口不会因生理上的长生不死而暴增），但这必须深思熟虑。总之，取消某个种族的某种能力，便得赋予其它能力作为平衡。对于逻辑上的问题，必须仔细思考找出合理的解释以消除玩家的疑虑。

新种族
你可以利用《怪物图鉴》中的生物，让玩家选择特殊生物当作种族或自创新种族。这两种情况都必须小心处理。
以怪物作为人物种族
《怪物图鉴》中每种怪物都有其特性，多半不适合作为玩家人物。表2-4所列怪物分为容易、稍难与艰难，这表示将该生物作为玩家人物融入战役剧情的难易程度。你可以此表为参考，但切勿允许玩家扮演智力值不到3的生物，以免他完全无法沟通，或因为与其它玩家人物差异过大而无法进行游戏（「稍难」与「艰难」的生物对大多数游戏而言都太怪异）。有些生物是大力士或天生拥有怪异能力，可能不宜当作人物（除非战役剧情难度很高）。例如，山丘巨人可造成极大的伤害值、眼魔拥有诸多魔法能力，这些作为玩家人物很难保持平衡。有翅膀的生物，也应再三考虑。飞行能力可使人物避开某些有趣的事件遭遇（尤其在户外），也可能让「攀爬」与「跳跃」技能变得毫无意义。除非你的战役剧情难度很高，否则最好不要让这些生物成为玩家人物。

表：插入表2-4

表2-4：以怪物作为人物种族
容易（几乎没有怪异能力）
种族 同值等级
地精 正常
狗头人 正常
兽人 正常
大地精 正常
阿希莫 职业等级+1
泰夫林 职业等级+1
蜥人族 职业等级+2
豺狼人 职业等级+2
战蜥人 职业等级+2
熊地精 职业等级+3
半天界生物（a） 职业等级+3
半炼狱生物（a） 职业等级+3
人马 职业等级+5
食人魔 职业等级+5
牛头人 职业等级+8

稍难（拥有怪异能力或限制）
种族 同值等级
半龙（a） 职业等级+3
狼人（a）（c） 职业等级+3
皮克精（b） 职业等级+4
熊人（a）（d） 职业等级+4
半羊人 职业等级+5
巨魔 职业等级+8

极难（体型相当大或拥有极特殊的能力）
种族 同值等级
闪现犬 职业等级+4
食人魔巫师 职业等级+9
独角兽 职业等级+6
山丘巨人 职业等级+12

（a）选择一标准种族作为该生物的基本种族。
（b）不能施展「奥图迷舞」。
（c）人物等级至少须为2级。
（d）人物等级至少须为6级。


起始怪物等级
兽人、狗头人或地精等生物适合作为玩家人物，因为他们属于类人生物、易于沟通、生命骰数（简称HD）只有1或更少，也不具备容易导致失衡的能力。作为一般人物时，可依据其职业决定生命骰数。表2-4中，他们的同值等级为「正常」，这是指一个3级的兽人野蛮人与其它种族的3级野蛮人能力相当。有些生物可能有职业限制（例如地精不能做圣武士），但这些都取决于你。
其它例如蜥人族、熊地精与食人魔等生物没有特殊能力，因此也不难加入一般的战役剧情。不过这些生物较强，所以他们的职业等级无法反映其真正的能力。只有当你允许玩家创造能力相当的等级较高的标准起始人物时，才可开放这些种族选择。例如，若你在正常情况下允许玩家创造5级人物，则可让他创造0级食人魔。若你在正常情况下允许玩家创造8级人物，则可允许他创建3级的食人魔或0级牛头人。

p.23

若怪物的生命骰数未超过1，或是属于模板生物（如吸血鬼或兽化人，见《怪物图鉴》），则和一般人物一样，起始职业等级至少须为1级。若怪物的生命骰数大于 1，则可由0级开始（往后仍可升级）。兽化人的起始职业等级应至少等于其动物形态的生命骰数，若兽化人玩家人物的等级低于此生命骰数，会造成问题，因为根据动物形态生命骰数得到的能力，会与人物的正常能力不平衡。
即使该类生物增强时提升的是生命骰数而非职业等级（如独角兽），玩家人物仍可将职业升级，而非提升生命骰数。
怪物的属性值
《怪物图鉴》附有各类生物的典型属性值，不过成为冒险者的“怪物”绝非泛泛之辈。因此，依据《怪物图鉴》创造玩家人物时，若该生物的典型属性值等于或高于 10，则每项减去10（若属性值为双数）或减去11（若属性值为单数）。所得结果即为种族属性调整值。例如，牛头人的典型力量值为19，则其种族属性调整值为+8（19-11=8）。先掷骰决定属性值（预设方法是掷4d6，舍去最低骰数），再加上种族属性调整值，即为此牛头人玩家人物的力量值。

图：插入图说p23

若典型属性值低于10，则处理方法完全不同。首先掷骰决定属性值，再将骰数与表2-5（力量、敏捷、体质、感知、魅力）或表2-6（智力）所列的平均属性值相比较。例如，牛头人平均智力值为7，玩家掷4d6得10，根据表2-6最左边一栏，得知此牛头人玩家人物的智力值为6。

表：插入表2-5

表2-5：怪物玩家人物的属性值
掷骰结果 怪物属性值（力量、敏捷、体质、感知、魅力）
1 2-3 4-5 6-7 8-9
18 1 4 8 12 16
17 1 4 8 11 15
16 1 4 8 10 14
15 1 4 7 9 13
14 1 4 6 8 12
13 1 3 5 7 11
12 1 3 5 7 10
11 1 3 5 7 9
10 1 2 4 6 8
9 1 2 4 6 7
8 1 2 4 6 6
7 1 1 3 5 5
6 1 1 2 4 4
5 1 1 1 3 3
4 1 1 1 2 2
3 1 1 1 1 1


表：插入表2-6

表2-6：怪物玩家人物的智力值
掷骰结果 怪物智力值
3 4-5 6-7 8-9
18 3 6 10 14
17 3 6 9 13
16 3 6 8 12
15 3 6 8 11
14 3 6 8 10
13 3 5 7 9
12 3 5 7 9
11 3 5 7 9
10 3 4 6 8
9 3 4 6 8
8 3 4 6 8
7 3 3 5 7
6 3 3 5 6
5 3 3 5 5
4 3 3 4 4
3 3 3 3 3


将智力值单独列表，是为了确保玩家人物的智力值不会小于3（如果你希望将此特征也用在半兽人玩家人物身上，可使用表2-6的“8-9”一栏）。这点很重要，因为智力值低于3的生物根本无法扮演。生物的任一属性值若低于1，也可能导致无法扮演。基本上，不要随便让玩家人物的任一属性值低于3。

p.24

怪物的其它数值
生命骰数为1或更低的生物，其生命骰数与特性均正常，也就是依职业等级计算。生命骰数若高于1，则其生命值根据此生命骰数和职业等级（若有的话）计算。
例如，无职业等级的食人魔HD为4d8、基本攻击加值+3、一项专长、8点技能点数（加智力调整值）。第一个生命骰数算最大值，因此其生命值为8+3d8+（体质加值x4）点。
无职业等级的生物拥有该种族的标准装备，等级达1级或更高者则依据职业等级给予装备（见表2-24）。

怪物的经验值
只有具有职业等级的生物才能获得经验值（简称XP）。若该生物既有职业等级又有怪物等级（如食人魔），则其人物等级等于其怪物等级加上职业等级。一开始，生物的经验值为其人物等级所需之最小值，升级时，增加的是职业等级。这和《玩家手册》中的兼职规则相同，只是将怪物身份视为其天赋职业。
例如，若一般玩家人物可从5级开始游戏，食人魔玩家人物加入时的人物等级为4级（因为他有4HD），他没有职业等级，其起始经验值为6000点（正好等于升至4级的一般人物，见《玩家手册》表3-2）。一旦该食人魔又赚得4000点经验值，人物等级可升至5级，也就是获得1级的某个职业等级。

扮演怪物
《怪物图鉴》中的许多生物是邪恶的，这些生物不但很难放入一般设定中（如人类城镇），而且邪恶玩家人物也可能不适合你的剧情。然而，要让一种原本邪恶的生物合理地成为中立或甚至善良阵营，也相当容易。你和玩家可以参考以下的理由：
?由人类、精灵、矮人或其它非邪恶种族抚养长大。
?在一场浩劫中为善良生物所救。
?个人良心发现而悔改。
?对邪恶的信仰幻灭。
?正逃离邪恶生物的追捕。
?被魔法改变或被施以「指使术」。
不管人物的真正阵营为何，大多数NPC会认定怪物是邪恶的。在人类或精灵城镇中，地精或巨魔会引起众人恐惧嫌恶，或至少会遭到怀疑。文明环境中的怪物处境相当艰难，你可决定会严重到什么程度。玩家也必须决定自己扮演的怪物人物是残忍或是文明。玩家可以自行设计人物性格和背景，也可能向你寻求指引，但最好提早准备。你想要牛头人玩家恣意恐吓弱小的村民，还是要他在人性与兽性间挣扎？
切记，适用于玩家人物的规则也同样适用于NPC。NPC怪物也可以有职业、较佳属性值以及首个HD为最大值的优惠。

创造新种族
虽然《怪物图鉴》里的生物常能引起玩家扮演的兴趣，但这并非其设计的主要目的，大多数怪物是设计作为玩家人物的对手（因此才称为“怪物”）。因此，有些DM会想创造新种族，设计出更适合玩家选择扮演的种族。
创造新种族很困难，一般而言，《玩家手册》的种族可当作参考范例。若你不确定如何做，可以《玩家手册》已有的种族为范例。《怪物图鉴》中的生物不是为玩家扮演而设计，因此除非你要设计生物或NPC，否则不适合以它们作为范例。若你想创造类似猫的种族，具有高敏捷值，可以用精灵当范例。精灵的敏捷有+2加值，但体质受-2减值。因为高敏捷值是项优势，猫人族必须有减值才能维持平衡。
重要的是，并非所有属性值都可等量齐观。例如，半兽人有智力与魅力减值，但只在力量上获得加值。这是因为单独的智力减值与魅力减值都无法平衡力量加值的优势。回到猫人族的例子，敏捷也是非常重要的属性，因此不能单用魅力减值来平衡，除非再加上别的缺陷。
一般而言，下表可作为加减值的适当搭配。请注意，有时加减值的平衡是不可交换的，例如：力量加值大约相当于体质减值，但体质加值却不能平衡力量减值。

表：插入表2-7

表2-7：等值的属性值

属性加值 属性减值 
力量   敏捷
     体质
     智力加魅力
     智力加感知
     感知加魅力 

敏捷   力量
     体质
     智力加魅力
     智力加感知
     感知加魅力 

体质  敏捷
    智力
    感知
    魅力 

智力  感知
    魅力 

感知  智力
    魅力 

魅力  智力
    感知 





当然，要让减值重于加值，也没什么不对。你可以创造一个和善、美丽却脆弱的种族，魅力加值+2，力量减值-2，不过大部分玩家很可能不会选择这样的种族。总之决定权在你。如果发现在游戏中引入过强或过弱的新事物时（例如新种族），请参见本书第一章的相关讨论。
基本上，创造亚种或以怪物作为玩家种族时的指导方针，都适用于创造新种族。小心种族的特殊能力，尤其是与移动和战斗相关的能力。此外，体型大小会影响人物的许多方面。优点必须与缺点平衡，要特别留意文化与环境对种族的影响。
你可能想试试所谓混血种族的点子。《玩家手册》已列有半精灵与半兽人，《怪物图鉴》中有半天界生物、半龙、半炼狱生物，以及其它混血种族，包括神人与魔人。半食人魔、半巨魔，精灵兽人、兽人食人魔、侏儒半身人或兽人地精等混血种族，对玩家来说可能是很有趣的选择。你可规定某些混血种族不存在或不可行，例如：矮人精灵、人类半身人、侏儒食人魔等，这完全由你决定。 
 
城主指南-人物-职业
关于职业 



职业
DM对自己世界中的职业设定应该谨慎，因为职业界定了这个世界里的居民生活。以下提供一些建议，可供调整《玩家手册》的人物职业、设计特殊进阶职业与NPC职业（玩家职业之外的各行各业在游戏机制中也是需要处理的）。

调整人物职业
想象一个名为“沙漠短刀客”的职业──武器选择有限，但早期便专精匕首。再想象“火法师”──拥有相当厉害的火类法术，但不能使用任何水、风或土类法术。还有“武牧师”──行使牧师职责，但可选用战士的武器，具有战士的攻击加值，每日法术数量较少，也不能施展医疗类法术。感到很有趣吗？
对大多数DM而言，《玩家手册》内的人物职业已相当有弹性，足以应付绝大多数需求，尤其是种种可能的兼职组合、各式各样的专长、技能以及多样化的法术学派和牧师领域等。如果你想创造与宗教和神学相关甚深的战役剧情，几乎每个人都拥有一些神赋力量，你也无须全面重整现有的职业。你只要设定这世界中几乎每个人都至少兼职1级牧师。而且规定这世界中的兼职牧师没有经验值减值，每个人都可自由兼职牧师。
当然这样一来，你已稍微修改了职业系统。DM可以将职业系统稍做修改，创造出稍微不同的职业，以增加多样性或符合自己的战役剧情。各职业都有不少地方可做修改，例如：生命骰数、基本攻击加值或每等级的法术数量。不过，尽管更改这些数值很容易，你仍须留心它们的意义。除非同时有其它缺点来平衡，否则具有战士攻击加值的游荡者会强于一般游荡者。同样，每日法术数量较多的法师若无其它明显的弱点，显然较其它职业更占优势。
更改特殊能力有时很复杂，务必将强弱平衡的概念牢记在心，千万别创造万能的职业。举例而言，圣武士有许多特殊的攻击、防御与医疗能力，却不能施展攻击性法术，也不能蹑踪潜行；法师是强大的施法者，战斗能力却很差。你可以创造一个没有偷袭能力，但战斗和移动的专长较多的暴徒游荡者，或是每日法术数量较少，却能有较强变形能力的另类德鲁伊。
你若创造出一种潜行与诡计更胜游荡者的职业变体，或是战斗能力比战士更强的职业，就有些误入歧途了。变体是为了提供多样的风格，而不是用来抢标准职业的锋头。此外，若把某种职业的弱点改得更弱，并不能算是平衡。降低法师的攻击加值，或加强限制其攻击相关专长的选择，对法师的影响并不太大（毕竟法师不常加入近身混战）。重视职业平衡的DM，可能根本不想调整职业，因为调整职业相当困难，而且衍生的问题要到实际游戏时才看得出来。

避免犯错
野蛮人与战士职业可用来说明平衡人物职业的困难，这两者都精于战斗，表现却不同。战士的战斗专长与专精能力随等级增加，而野蛮人的暂时狂暴能力则愈加英勇。可以仔细观察两者的加值与调整值。虽然攻击加值随升级的提升速率相同，但在战斗力上，连狂暴状态的野蛮人都无法与专长选择得当的战士相比（更不用说脱离狂暴后的野蛮人了）。野蛮人的战斗劣势是由其它优点来弥补：提高移动速度、更多技能点数、更广泛的职业技能选项、直觉闪避和较高的生命骰数类型。衡量人物职业平衡时，所有这些方面都必须考虑。
调整职业时，请参考以下步骤：
1、想想哪个标准职业最接近你想创造的样子。
2、想想别的职业具备什么特殊能力，可和前述所选职业交换，以获得你想创造的类型。



--------------------------------------------------------------------------------

幕后随谈：再谈人物职业
标准人物职业几乎适用于所有战役剧情。它们很有弹性，再加上技能与专长的选择，完全可以量身打造出与众不同的人物。手册中提供的职业涵盖大多数的人物概念，调整职业只是为了使它更符合你的战役设定，但通常并不需要如此。
自创世界的DM可能觉得需要调整职业以求更有特色。设定自己的世界时，若设计出一个长久以来一直憎恨排斥魔法的文化，你可能会将战士改为「屠魔战士」，并限定其武器选择并赋予他们特殊专长，使其能够更好地对付异界生物。巡林客可能变成「猎巫人」，牧师变成「护佑者」，早期就可以施展「解除魔法」与各种防御性法术，所有玩者职业可能都拥有每日可以施展一次「解除魔法」的能力。
不过，有时玩者会来向你说他们想扮演某种职业，但希望更改其中一、两项特征。例如，莉莉想扮演一个只能有一种宿敌的巡林客。她想扮演一个痛恨凶暴狼的「屠兽猎人」，同时对圣武士的战马很有兴趣。你身为DM，可以决定是否用这些巡林客能力交换圣武士坐骑。或许你认为这对玩家不公平，而额外给予莉莉的人物「侦测邪恶」能力（毕竟她放弃了一项未来升级时可获得的能力）。你可以允许玩者扮演自己想扮演的人物，但若玩者要求太多，或所要求的不适合你的战役设定，你也可以拒绝。不过，努力与玩者沟通协调出合理的调整方式，通常是值得的。


--------------------------------------------------------------------------------


3、看看所有其它职业，将新调整的职业根据下列项目逐一比较：
?生命骰数
?基本攻击加值提升速率
?基本豁免提升速率
?技能点数
?职业技能列表，包括专职技能
?擅长武器与防具
?每日法术数量
?法术列表选择
?特殊职业特性

调整后职业的上述条件不可以全部优于任一职业。特别注意特殊职业特性与法术部分。

施法职业变体的法术列表

调整现存施法者职业或创造全新施法者职业的简易方法，就是调整施法者职业的法术列表。改变法术列表，有时看来只是在混合法师专精学派或牧师领域。的确，领域不同的牧师或不同专精学派的法师，有时看来就像是完全不同的职业。但是，改变法术列表中的法术组成也可能调整出完全不可行的专精职业。
你可以变更不同法术的法术等级，让调整后的职业更易施展幻术系法术，但早期却较难施展重要的塑能系法术。这样做可能会创造有趣的变体，但要小心提防。《玩家手册》中的法术列表和法术等级设计经过精密平衡，若将法术等级提高或降低一级以上，不算是好主意。每个法术的强度也不同。将法术列表上的“火球术”和 “飞行术”改成二级法术，然后把“识破隐形”与“魔嘴”改成三级，并不能算做平衡的调整。虽然“识破隐形”与“魔嘴”都是有用的法术，但依然比不上“火球术”（第一个能有效造成多目标伤害的法术）和“飞行术”（通常可用来避开遭遇事件）重要。调整法术等级时，需多加考虑各方面的效果。例如，施法者可能非常擅长预言系与附魔系，却缺乏任何造成明显特殊效果的法术，或可能特别熟练医疗类法术，却不懂任何影响情绪或心灵的法术。
即使在增减法术等级时小心维持平衡，仍可能使施法者变强。例如，“火球术”和“闪电束”大致威力相当，但若你创造一个施法职业变体，其“闪电束”为二级法术，“火球术”为四级，则此人物将比标准法师或术士职业更强。
创造新的法术列表，最快的方法就是从不同职业法术列表中取出法术加以混合。若你结合两种职业的法术，很可能会创造出有趣却不平衡的变体。小心不要出现全能施法者，也就是同时具备法师火力和牧师医疗能力的职业。也不要只是选取所有列表中最好的法术，统统放在一种施法职业上。创造全新法术列表时，最好有个主题，这有助于保持平衡（尤其是利弊兼顾的主题）。新的法术列表可能颇具攻击力，却缺乏防御性魔法，也可能专精医疗类法术与预言系，却不擅于与移动或变化相关的法术。具备两种不同职业法术的施法者，可用的法术通常必须比原职业来得少，成为多面手是有代价的。
以施法作为次要能力的职业（如游侠、圣武士或吟游诗人等）具有较大的弹性，因为他们的法术列表较短，较容易改动。只做些微改变很容易，例如：医疗之神的圣武士，可能拥有所有的治疗伤害法术，驯兽师巡林客只具有与动物相关的法术。做较大的改变也无不可，例如：有预言能力的吟游诗人，其法术均来自牧师的法术列表。

女巫
我们可以用个例子来说明如何为施法职业变体创造新的法术列表，这种新职业可以称为“女巫”（Witch）。在大量的奇幻文学与童话中，女巫通常可操弄许多魔法，包括：低级的幻术、关于健康或生命的法术、自然类法术、简单的预言术和改变事物形体外貌的法术等，但都不太精纯。因此，她的法术列表略有局限，但可包含法师、牧师和德鲁伊的法术。女巫使用术士的每日法术数量表（见《玩家手册》表3-16），法术能力源于魅力。设计女巫法术列表时须考虑以下因素：
治疗伤害法术：只有最弱的治疗法术。女巫不具备牧师的自发施法能力，也没有牧师（或德鲁伊）强大的医疗能力，但可对自己喜爱的对象稍加救助。
幻术系：只到中级。女巫可以欺骗敌人，但不像法师那么行。
预言系：只会简单直接的法术，例如“鹰眼术”和“探知”，甚至不全会。
魅惑：非常多。这是女巫最适合的法术。
改变形态：女巫的另一项专长。从“变颜术”到“形体变化”，女巫拥有大多数与变形相关的法术，可以改变自己或他人的外貌。
自然：从与动物交谈到控制天气等，女巫也涉猎这些法术。若无其它理由，女巫通常隐居林野。
华丽的法术：“火球术”、“闪电束”和“拜比魔掌”这些法术完全不适合女巫。女巫不善于强力攻击法术，也不能建构大型魔法物体。女巫不召唤生物、不施放结界、不会传送，她们的魔法是细微的。
其它：加上“风讯术”、“李欧蒙小屋”、“降咒”」（及其它诅咒类法术），和一些沟通类法术，就大致完成了。为了趣味，女巫的前六级法术各有13项。

女巫的法术列表
两者选一的法术，以星号（*）标示。对星号标示的法术，女巫不能选择与自己阵营相反的效果。
零级──「秘法印记」、「治疗微伤」、「舞光术」、「晕眩术」、「侦测魔法」、「侦测毒性」、「闪光术」、「幻音术」、「光亮术」、「修复术」、「阅读魔法」、「提升抗力」、「恩赐」。
一级──「惊恐术」、「变颜术」、「魅惑人类」、「命令术」、「通晓语言」、「治疗轻伤」、「丧志术」、「忍受元素伤害」、「催眠术」、「鉴定术」、「无声幻影」、「睡眠术」、「腹语术」。
二级──「变身术」、「目盲术/耳聋术」、「安定心神」、「治疗中度伤」、「减缓毒性」、「侦测思想」、「注目术」、「隐形」、「物品定位术」、「次级幻影」、「群体惊恐术」、「动物交谈」、「风讯术」。
三级──「降咒」、「锐耳术/鹰眼术」、「疫病术」、「造粮术」、「解除魔法」、「李欧蒙小屋」、「反混乱/秩序法阵」*、「反邪恶/善良法阵」*、「高等幻影」、「移除目盲/耳聋」、「暗示」、「巧言术」、「水中呼吸法」。
四级──「魅惑怪物」、「测知谎言」、「预言术」、「情绪术」、「恐惧术」、「巨虫术」、「生物定位术」、「次级造物术」、「中和毒性」、「变形他人」、「移除诅咒」、「探知」。
五级──「异变动物」、「托梦法」、「防范探知」、「弱智术」、「高等命令术」、「高等探知」、「魔魂壶」、「高等造物术」、「海市蜃楼」、「梦魇」、「伪相」、「短讯术」。
六级──「活化物体」、「慑心目光」、「寻找快捷方式」、「指使术」、「英雄宴」、「通晓传奇」、「集体暗示」、「假象术」、「投影术」、「防生物力场」、「谭森变形术」、「真实目光」、「控制天气」。

七级──「漫天虫蚀」、「死亡一指」、「夺魄术」、「橡树守卫」、「驱离木材」、「木遁术」。
八级──「嫌恶术」、「短讯暗示」、「感知位置」、「雕死术」、「变形万物」、「共鸣术」、「锢魂术」。
九级──「地震术」、「预警术」、「脱身大法」、「形体变化」、「女妖之嚎」、「怪影杀手」。

创造新职业
当然，你也可以创造一个全新的职业，或彻底改变现有职业的样貌。例如，你可以对巡林客进行下列调整：
?限制武器选择，改为类似游荡者的擅长武器。
?宿敌只能选一次，而且每当对抗不死生物时，相关加值就起作用。
?赋予游荡者的偷袭能力，但改为只对不死生物有用。
?改变法术列表，只包含牵涉不死生物、诡计与潜行的法术。
?在3级时，赋予圣武士的破邪斩，但只对不死生物有效。
这样一来，此职业可以称为“死灵潜猎者”，是一种精于潜行追踪、猎杀不死生物的职业。
如果你真的想创造全新职业，不妨试着将不同职业的特性混合搭配，这可以提供你一个起点和思路，便于你保证人物的平衡。 
城主指南-人物-进阶职业
进阶职业
在灰鹰之城，影子般的雇佣杀手公会大权在握，手段恐怖，毫不留情。唯有最冷酷狡诈者才能加入。这些杀手必须通过严格测试与考验，证明自己的能力，才能习得 “刺客”这一行的精妙暗杀艺术。同时，在遥远的南方，由一小群称为“博学士”的施法者组成的隐密团体，潜心钻研预言系法术，唯有绝顶聪明喜欢追根究底者才能加入。
刺客和博学士都属于进阶职业（Prestige Class）。进阶职业是非常特殊的职业，通常具有特别的选择条件。符合资格的人物，在升级时可选择一项进阶职业作为兼职。选取进阶职业等于兼职，但不像一般兼职那样具有经验值减值。DM可运用进阶职业创造战役剧情专用的特殊职业与阶级，这些特殊职业人物具有玩家人物所没有的能力或力量，会朝特殊的方向钻研发展。进阶职业人物较专业，也可能较强。
新创建的1级人物不能选择进阶职业，进阶职业赋予的能力不适合起始人物。一般而言，人物至少必须升至中等级（约5、6级），符合了进阶职业的要求，才能选择进阶职业。此外，人物还必须达成游戏中非规则的特定职业要求，例如：缴纳入会费、通过特殊训练或完成入会任务等。
进阶职业纯粹是给玩家人物的额外选择，DM可以决定是否开放。虽然本书介绍了一些进阶职业作为范例，但都属于特例，不见得适用于每个游戏世界，DM也可以不开放进阶职业或只允许NPC从事进阶职业。
DM应将进阶职业当作建立世界的工具或升级的奖励。进阶职业可塑造人物的出身，或是创造世界的背景脉络。

创造进阶职业
进阶职业如同一般职业，只是多了职业需求的限制。
进阶职业的职业需求都不一样，但有些通则。大部分人物都应有机会从事该职业，因此，不应以职业或等级作为职业需求。例如，“海若尼斯护教团”这种进阶职业，不需要以特定等级的战士或圣武士作为资格（尽管看起来很适合），它要求的是基本攻击加值达+8。因此，8级战士与圣武士可成为该进阶职业，但11级牧师与游荡者或16级法师也合格。如此一来，可以鼓励某些类型或等级的人物去争取，却并未排除任何人物。
不过，有时进阶职业也可以创造得更特别。例如，「侏儒补锅匠」的职业要件是：人物必须是侏儒。这类限制更能发展出种族差异，用非常具体的方式塑造游戏世界。
以下举几个适合作为职业需求的要素：
?种族
?阵营
?基本攻击加值
?特定技能的级数
?特殊专长，包括擅长特定的武器
?施展神术或奥术的能力
?施展某些特定法术的能力
?指定特殊能力，例如：偷袭（指定额外伤害骰数）、驱散或斥喝不死生物、反射闪避
人物若因故不再符合进阶职业的职业要件（阵营改变、等级降低等），则失去所有来自进阶职业等级的特殊能力（但不包括生命骰数、基本攻击加值或基本豁免加值）。
进阶职业应具有一些特殊能力，至少包括一些无法以其它方式获得的能力。符合进阶职业的资格并不容易，因此奖励必须丰厚。设计进阶职业时，可利用一般职业的特殊能力加以调整，建立大致方针。进阶职业至少应与一般职业同样强，而职业要求越高，则职业应该越强。务必平衡进阶职业的能力与需求。如果10级以下的人物无法成为某进阶职业，则该进阶职业应比另一个5级即可选择的进阶职业强。本章后文附上六种进阶职业以供参考。
你可运用进阶职业发展战役剧情，参考主题如下：
种族差异：每个种族可能有不同的进阶职业，例如：矮人铁匠、半身人密探和精灵吟游武者等。
文化差异：严寒北地的野蛮人骑着狼狩猎，因此有种进阶职业称为狼骑士。他们可以与狼交谈、结伴，更可骑狼作战等。
宗教阶层：可想而知，世界中每个宗教都可能有其进阶职业，作为护卫神o的战士。
公会或社团：加入大刀会、杀手团或法师秘党，都会获得种种好处，这种方法可以轻松地在你的战役剧情中设计特定职业。



表2-8：魔射手
职业等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定 特殊能力
1 +1 +2 +2 +0 +1附魔箭
2 +2 +3 +3 +0 灌法箭
3 +3 +3 +3 +1 +2附魔箭
4 +4 +4 +4 +1 追踪箭
5 +5 +4 +4 +1 +3附魔箭
6 +6 +5 +5 +2 相位箭
7 +7 +5 +5 +2 +4附魔箭
8 +8 +6 +6 +2 箭雨
9 +9 +6 +6 +3 +5附魔箭
10 +10 +7 +7 +3 死亡箭


魔射手
精灵族中的魔射手（Arcane Archer）擅长使用魔法加强战斗力。魔射手们箭技神准，使用附有魔法的箭矢，使他们名声远扬森林王国之外。他们的魔箭将恐惧深深射入敌人的心中。
战士、巡林客、圣武士与野蛮人会成为魔射手，以获得魔法帮助战斗。法师和术士也会选择此进阶职业，以增强自己的战斗能力。武僧、牧师、德鲁伊、游荡者与吟游诗人则很少成为魔射手。
NPC魔射手时常带领一小队普通射手，或与其它魔射手组成精锐小队。这些小队是精灵族之所以在战斗中令人丧胆的主因之一。
生命骰：d8。
职业需求
要具备魔射手的资格，人物必须符合以下全部条件：
种族：精灵或半精灵。
基本攻击加值：+6。
专长：「专攻武器」（任何弓，十字弓例外）、「近程射击」、「精准射击」。
施法：可施展一级奥术。

本职技能
魔射手的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「手艺」（智力）、「躲藏」（敏捷）、「方向感」（感知）、「聆听」（感知）、「潜行」（敏捷）、「骑术」（敏捷）、「侦察」（感知）、「绳技」（敏捷）、「野外求生」（感知）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
升级可得到的技能点数：4+智力调整值。
职业特性
下述均为魔射手进阶职业的职业特性。
擅长武器与防具：魔射手擅长各类简易武器与军用武器、轻型盔甲、中型盔甲与盾牌。请注意，当持握盾牌或穿着比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。



附魔箭（Enchant Arrow）：1级开始，魔射手使用非魔法箭射击，该箭也视为附魔状态，具有+1增强加值。这种箭不同于以一般方式附魔的魔法武器，射手不须花费经验值或金钱制造。不过，这种魔法箭只对他有用。1级开始，此进阶职业每升两级，附魔箭就多获得+1加值（1级+1，3级+2，5级+3，7级+4，9级+5）。
灌法箭（Imbue Arrow）：2级开始，魔射手获得此类法术能力，可在箭上灌注一个区域型法术。射出后，箭着点成为该法术影响区域中心，即使该法术本来只能以施法者为中心也有效。此能力可让射手利用弓的射程取代法术距离。施法射箭属于标准动作。施法与射箭必须在同一轮完成，否则法术便失效。
追踪箭（Seeker Arrow）：4级开始，魔射手每日可出射一支箭追踪射程内的已知目标，该箭可以绕过弯角命中敌人。只有遇到不能绕避的障碍物或远离射程，才无法追踪。例如，若目标身处室内，门扇紧闭，也没有窗户，则箭无法进入。掩蔽与隐蔽调整值对此能力无效，但除此之外，其它攻击相关检定仍照常。这是一种类法术能力（射箭为动作的一部分）。
相位箭（Phase Arrow）：6级开始，魔射手每日可对射程内已知目标射出一支相位箭，此箭会贯穿途中所有非魔法障壁，直线飞抵目标（「力墙术」、「火墙术」等类似法术会阻挡箭）。掩蔽、隐蔽调整值与盔甲及盾牌加值对此能力无效，但除此之外，其它攻击相关检定仍照常。这是一种类法术能力（射箭为动作的一部分）。
箭雨（Hail of Arrows）： 8级开始，替代一般攻击，魔射手可同时对射程内多个目标各射一箭，每日一次。可射击的目标数目等于魔射手等级。每支箭的攻击都使用射手的主要攻击加值，只能向每个敌人射一箭。这是一种类法术能力。
死亡箭（Arrow of Death）：10级开始，魔射手可使用死亡箭，目标若中此箭，须进行强韧检定（DC=20），未通过则立即死亡。制造死亡箭需要一整天，而且只有制造者能使用。此箭的附魔效果能持续一年，魔射手不能同时拥有一支以上的死亡箭。



刺客
刺客（Assassin）下手迅速，招招致命。刺客也精于渗透与易容，通常成为间谍、眼线、雇佣杀手或复仇代理人。他们受过解剖学、潜行、下毒与各种黑暗技艺训练，能精确无比地完成夺命任务。
游荡者、武僧和吟游诗人可成为典型的躲在阴影中伏击的潜行刺客。战士、前圣武士、巡林客、德鲁伊与野蛮人，则可成为武刺客，在战场上杀敌的能力与暗杀技巧一样高超。术士、法师和牧师可能是最令人胆寒的刺客，他们可用法术干净俐落地渗透与杀人。
NPC刺客多半属于公会或秘密组织，其根据地通常隐藏在城内或荒郊野外的堡垒。有时他们为掌权的邪恶人物行事。偶尔你会遇到独来独往的刺客，但只有超强者才能在毫无后援的状况下行事。
生命骰：d8。

职业需求
要具备刺客的资格，人物必须符合以下全部条件：
阵营：任何邪恶阵营。
「潜行」：级数8。

「躲藏」：级数8。
「易容」：级数4。
特殊要求：必须能够不为任何理由去杀人，才能成为刺客。

本职技能
刺客的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「平衡」（敏捷）、「唬骗」（魅力）、「攀爬」（力量）、「手艺」（智力）、「文书解读」（智力，专职技能）、「交涉」（魅力）、「解除装置」（智力）、「易容」（魅力）、「脱逃」（敏捷）、「伪造文书」（智力）、「搜集信息」（魅力）、「躲藏」（敏捷）、「暗语沟通」（感知）、「威吓」（魅力）、「方向感」（感知）、「跳跃」（力量）、「聆听」（感知）、「潜行」（敏捷）、「开锁」（敏捷）、「扒窃」（敏捷）、「读唇」（智力，特职技能）、「搜索」（智力）、「察言观色」（感知）、「侦察」（感知）、「游泳」（力量）、「滚翻」（敏捷）、「使用魔法装置」（魅力，专职技能）、「绳技」（敏捷）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
升级可得到的技能点数：4+智力调整值。



职业特性
下述均为刺客进阶职业的职业特性。
擅长武器与防具：刺客着重适合潜行与偷袭的武器训练，擅长十字弓（单手、轻型、重型）、匕首（任何类型）、飞镖、细剑、闷棍、短弓（一般与复合）和短剑。刺客也擅长轻型盔甲，但不擅长盾牌。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」与「滚翻」。此外，「游泳」技能检定时，身上每带有5磅的防具与装备，就会累计-1减值。
偷袭（Sneak Attack）：刺客能抓住机会，趁目标无法有效防卫时攻击其弱点，造成额外伤害值。基本上，只要目标失去AC的敏捷加值（无论到底有没有敏捷加值），刺客攻击便可造成额外伤害。1级刺客的额外伤害值是1d6点，之后刺客等级每升两级再加1d6（3级+2d6，5级+3d6，以此类推）。偷袭造成的额外伤害不计入重击的伤害倍数。
远程攻击时，目标必须位于30漳冢才视为偷袭。因为若超过此距离，便很难瞄准。
刺客使用闷棍（覆皮短棍）或徒手击打进行偷袭时，可选择造成淤伤而非一般伤害。但使用一般武器偷袭不能造成淤伤（连-4减值的一般方法都不能用），因为偷袭时刺客必须发挥武器的最大效用。



表2-9：刺客
每日法术数量
职业等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定 特殊能力 一级 二级 三级 四级
1 +0 +0 +2 +0 偷袭+1d6、夺命攻击、用毒 0 - - -
2 +1 +0 +3 +0 对毒素豁免+1、直觉闪避（AC有敏捷加值） 1 - - -
3 +2 +1 +3 +1 偷袭+2d6 1 0 - -
4 +3 +1 +4 +1 对毒素豁免+2 1 1 - -
5 +3 +1 +4 +1 偷袭+3d6、直觉闪避（不会被夹击） 1 1 0 -
6 +4 +2 +5 +2 对毒素豁免+3 1 1 1 -
7 +5 +2 +5 +2 偷袭+4d6 2 1 1 0
8 +6 +2 +6 +2 对毒素豁免+4 2 1 1 1
9 +6 +3 +6 +3 偷袭+5d6 2 2 1 1
10 +7 +3 +7 +3 对毒素豁免+5、直觉闪避（对陷阱+1） 2 2 2 1




构装生物、泥形怪物、植物、不死生物、虚体生物，以及不受重击的生物都不会被刺客偷袭。刺客必须能清楚看见目标，辨识要害位置，并且可以击中要害，所以他无法偷袭隐蔽的生物，也无法偷袭碰不到要害的目标。
刺客自其它职业（如游荡者等级）获得的偷袭加值可与刺客本身的伤害加值累加。
夺命攻击（Death Attack）：若刺客观察对手3轮才以近战武器进行偷袭，而且造成伤害，则该次偷袭还有附加效果，可以麻痹或杀死对手（由刺客选择其一）。观察对手时，刺客可进行其它行动，但注意力必须保持在对方身上，而且不被对方发现或察觉敌意。受此攻击者须进行强韧检定（DC=10+刺客职业等级+智力调整值），若是死亡效果，检定未通过则死亡；若是麻痹效果，未通过则身心衰弱，无法动作的轮数等于1d6+刺客等级。若通过检定，则此次攻击视为一般偷袭。一旦刺客观察满3轮，必须在接下来的3轮内发动夺命攻击，若夺命攻击失败（对方通过检定），或刺客观察未满3轮便发动攻击，则须重新观察3轮，才能再次进行夺命攻击。
用毒（Poison Use）：刺客受过用毒训练，不会在为武器淬毒时意外中毒。
法术：1级开始，刺客可施展某些奥术。若要施法，刺客的智力值必须达10+该法术等级，智力值等于或低于10的刺客不能施法。刺客的额外法术依智力值计算。法术的豁免检定DC=10+法术等级+刺客的智力调整值（若有）。若在某等级得到的是0个法术（例如在1级时得0个一级法术），则只能获得额外法术，若该等级无额外法术，则无法施展该等级的法术。刺客的法术列表参见后述。刺客准备与施展法术的过程与法师相同。
对毒素豁免加值（Save Throw Bonus vs. Poison）：刺客熟悉所有毒素，也会增强对毒素的抗力。2级开始，对所有毒素的天生豁免检定具有+1加值，此后刺客职业每升两级再获+1加值（2级+ 1，4级+2，6级+3，以此类推）。
直觉闪避（Uncanny Dodge）：2级开始，刺客获得此特异能力，可在尚未意识到危险前就做出相关反应。刺客即使措手不及或遭隐形敌人攻击，也不会失去AC的敏捷加值（但若无法动弹，仍会丧失此敏捷加值）。
5级开始，刺客不会遭受夹击，可以轻易对付反方向的一名敌人，其它敌人便无法以夹击来进行偷袭，除非敌方攻击的游荡者等级比遭夹击的刺客至少高四级，才能进行夹击偷袭。
10级开始，刺客具有避开陷阱的直觉，对陷阱的反射检定有+1加值，对陷阱攻击的防御等级有+1闪避加值。13级开始，这些加值改为+2。16级开始，改为+3。19级时，改为+4。
若刺客的另一职业也有直觉闪避能力，则将此两职业等级合计加总来决定刺客的直觉闪避能力。
刺客法术列表
一级──「变颜术」、「侦测毒性」、「幻音术」、「隐雾术」、「蛛行术」。
二级──「变身术」、「黑暗术」、「行动无踪」、「隐匿阵营」。
三级──「深幽黑暗术」、「隐形」、「误导」、「回避侦测」。
四级──「任意门」、「行动自如」、「进阶隐形」、「毒击」。

暗黑卫士
暗黑卫士（Blackguard）是邪恶的化身，凡间的恶魔，这些黑骑士的精英在大陆上恶名远扬，也有人称他们为黑武士（anti-paladin）。暗黑卫士与恶魔或妖魔同流合污，服侍邪神，为世人所憎恶惧怕。
暗黑卫士可差遣黑暗奴仆，以狡诈肮脏的手段潜行攻击，或直接破除阻挡他的善良力量。战士、前圣武士、巡林客、武僧、德鲁伊和野蛮人可成为战斗型暗黑卫士，游荡者与吟游诗人则会展现暗黑卫士的阴险狡诈。成为暗黑卫士的术士、法师与牧师有时称为「魔鬼使徒」，喜欢与炼狱生物打交道。
NPC暗黑卫士通常会率领不死生物、邪恶异界生物或其它怪物组成的邪恶军团，四处侵略扩张。他们有时服侍更强大的邪恶力量，充当爪牙；偶尔也单独行动，受雇为杀手或四处游荡，散播灾难、毁灭与混乱。
生命骰数：d10。


表2-10：暗黑卫士
每日法术数量
职业等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定 特殊能力 一级 二级 三级 四级
1 +1 +2 0 0 侦测善良、用毒 0 ― ― ―
2 +2 +3 0 0 暗黑祝福、破善斩 1 ― ― ―
3 +3 +3 +1 +1 命令不死生物、绝望暗气 1 0 ― ―
4 +4 +4 +1 +1 偷袭+1d6 1 1 ― ―
5 +5 +4 +1 +1 炼狱仆役 1 1 0 ―
6 +6 +5 +2 +2 1 1 1 ―
7 +7 +5 +2 +2 偷袭+2d6 2 1 1 0
8 +8 +6 +2 +2 2 1 1 1
9 +9 +6 +3 +3 2 2 1 1
10 +10 +7 +3 +3 偷袭+3d6 2 2 2 1




职业需求
要具备暗黑卫士的资格，人物必须达到以下全部条件：
阵营：任何邪恶阵营。
基本攻击加值：+6。
「宗教知识」：级数2。
「躲藏」：级数5。
专长：「顺势斩」、「精通击破武器」。
特殊要求：暗黑卫士必须曾与他召唤的邪恶异界生物或其它曾与邪恶力量缔约者进行接洽。

本职技能
暗黑卫士的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「专注」（体质）、「手艺」（智力）、「交涉」（魅力）、「驯养动物」（魅力）、「医疗」（感知）、「威吓」（魅力）、「宗教知识」（智力）、「专业」（感知）、「骑术」（敏捷）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
升级可得到的技能点数：2+智力调整值。

职业特性
下述均为暗黑卫士进阶职业的职业特性。
擅长武器与防具：暗黑卫士擅长各类简易武器与军用武器、盔甲与盾牌。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。
侦测善良（Detect Good）：暗黑卫士可随时侦测善良，这是一种类法术能力，效果如同「侦测善良」法术。
用毒：暗黑卫士受过用毒训练，不会在为武器淬毒时意外中毒。
暗黑祝福（Dark Blessing）：暗黑卫士的魅力调整值若为正值，则加值可用于所有豁免检定上。
法术：1级开始，暗黑卫士可施展某些神术。若要施法，暗黑卫士的感知值须达10+该法术等级，因此感知值等于或低于10的暗黑卫士不能施法。暗黑卫士的额外法术以感知为基础，而法术的豁免检定DC=10+法术等级+暗黑卫士的感知调整值。若在某等级得到的是0个法术（例如在1级时得0个一级法术），则只能获得额外法术，若该等级无额外法术，则无法施展该等级的法术。暗黑卫士的法术列表于后述。和牧师一样，只要等级允许，暗黑卫士可以准备并施展任何列表上的法术。暗黑卫士准备与施展法术的过程也与牧师相同（但无法使用自发施法）。
破善斩（Smite Good）：2级开始，暗黑卫士可用普通近战攻击使出破善斩，每日一次。此时，攻击检定可加上魅力调整值（若为正值），且造成等于暗黑卫士等级的额外伤害值。举例而言，手持长剑的9级暗黑卫士，使用破善斩可以造成1d8+9点伤害，再加上力量加值、魔法效果等额外加值。如果暗黑卫士对非善良生物使用破善斩，则没有特殊效用，而且仍计入当日使用次数。破善斩是超自然能力。






--------------------------------------------------------------------------------

炼狱仆役
5级开始，暗黑卫士可召唤一只炼狱蝙蝠、炼狱猫、炼狱凶暴鼠、炼狱马、炼狱矮种马、炼狱渡鸦或炼狱蟾蜍，作为其仆役（这些生物的基本数值数据见《怪物图鉴》）。该生物可担任守卫（蝙蝠）、助手（猫）或坐骑（马）。暗黑卫士的仆役更可根据暗黑卫士的职业等级获得相应的HD与特殊能力。
暗黑卫士一次只能拥有一个炼狱仆役。一旦仆役死亡，他必须隔一年又一天之后才可再召唤一个。新的炼狱仆役的能力与暗黑卫士召唤它时的等级相对应。



表2-11：炼狱仆役
暗黑卫士人物等级 额外生命骰 天生防御加值 力量修正值 智力值 特殊能力
12或以下 +2 HD +1 1 6 精通反射闪避、法术共享、情感连结、豁免检定共享
13-15 +4 HD +3 +2 7 与暗黑卫士交谈
16-18 +6 HD +5 +3 8 血系
19-20 +8 HD +7 +4 9 法术抗力


暗黑卫士人物等级：该暗黑卫士的人物等级（暗黑卫士职业等级加上其它职业等级）。
额外生命骰：额外的生命骰为d8，体质调整值照算。额外生命骰也会提升仆役的基本攻击加值与基本豁免加值。
天生防御加值：仆役的天生防御加值。
力量修正值：将此数字加到仆役的力量值上。
智力值：仆役的智力值（炼狱仆役比同类的一般生物更聪明）。
精通反射闪避：有些攻击效果若通过反射检定仍会造成一半伤害，此时仆役若通过反射检定，则完全不会受伤，若未通过反射检定，也只会受到一半伤害。精通反射闪避是特异能力。
法术共享：暗黑卫士若同意，可让施展在自己身上的法术也同时影响仆役。仆役必须在身旁5漳凇Ｈ绻该法术的持续时间不是立即，则一旦仆役在时效内离开暗黑卫士超过5眨该法术便不再影响仆役，即使仆役在法术失效前又回到5漳谝惨谎。此外，暗黑卫士可施展以自己为目标的法术，将效果转移至仆役身上（距离视同接触型法术），此时，即使通常对此仆役同类生物（魔法兽）无效的法术，暗黑卫士还是可与仆役共享。
情感连结：暗黑卫士与仆役相距1哩内时，彼此有情感连结。暗黑卫士无法透过仆役的眼睛看东西，但双方可以心灵沟通。然而即使是再聪明的仆役，看待世界的方式也与人类不同，所以仍可能产生误解。此能力为超自然能力。
因为彼此有情感连结，暗黑卫士对仆役经验过的事物或地点也会建立相同的关联。
豁免检定共享：仆役可用自己或暗黑卫士的基本豁免加值中数值较高者作为自己的豁免加值。
与暗黑卫士交谈：仆役与暗黑卫士能够以言语交谈，如同使用通用语一样。但除非利用魔法，其它生物无法了解其谈话内容。
血系（Blood Bond）：若仆役目睹暗黑卫士遭受威胁或受伤，则其所有攻击、检定和豁免获得+2加值。只要威胁一直存在，此加值便会持续下去。
法术抗力：仆役的法术抗力=暗黑卫士等级+5。外人要对仆役施法，必须进行施法者等级检定（1d20+施法者等级），结果须达到仆役的法术抗力，法术才会成功。



--------------------------------------------------------------------------------





绝望暗气（Aura of Despair）：3级开始，暗黑卫士会散发邪恶的气息，使得身旁10漳诘腥说乃有豁免检定均受-2士气减值。绝望暗气是超自然能力。
命令不死生物：3级开始，暗黑卫士可命令与斥喝不死生物（见《玩家手册》相关说明），其效果如同等级低2级的牧师一样。这是超自然能力。
偷袭：暗黑卫士能够抓住机会，趁目标无法有效防卫时攻击其弱点，造成额外伤害值。基本上，只要目标失去AC的敏捷加值（无论到底有没有敏捷加值），或暗黑卫士得到夹击目标的机会时，其攻击便可造成额外伤害值。4级时，暗黑卫士的额外伤害值是1d6点，之后暗黑卫士等级每升三级再加1d6（7级+2d6， 10级+3d6，以此类推）。偷袭造成的额外伤害值不计入致命一击的倍数。
远程攻击时，目标必须位于30漳冢才视为偷袭。因为若超过此距离，便很难瞄准。暗黑卫士进行偷袭时不能造成淤伤。暗黑卫士必须能清楚看见目标，并且可以击中要害，所以他无法偷袭隐蔽的生物，也无法偷袭碰不到要害的目标。
构装生物、泥形怪物、植物、不死生物、虚体生物，以及不受重击的生物都不会被暗黑卫士偷袭。
若暗黑卫士自其它职业（如游荡者等级）获得偷袭加值，伤害加值可累加。



暗黑卫士法术列表
暗黑卫士可以选择的法术如下表所示：
一级──「惊恐术」、「治疗轻伤」、「丧志术」、「造成轻伤」、「魔化武器」、「一级召唤怪物术」*。
二级──「蛮力术」、「治疗中度伤」、「黑暗术」、「死亡丧钟」、「造成中度伤」、「粉碎音波」、。
三级──「疫病术」、「治疗重伤」、「深幽黑暗术」、「造成重伤」、「防护元素伤害」、「三级召唤怪物术」*。
四级──「治疗致命伤」、「行动自如」、「造成致命伤」、「毒击」、「四级召唤怪物术」*。
标示「*」记号者，只能召唤邪恶生物。

堕落圣武士
堕落圣武士（Fallen Paladin）就是拥有圣武士等级的暗黑卫士（意即该人物前职业为圣武士），其圣武士等级愈高，可获得愈多额外能力。这些曾经沐浴在正义荣光中的高贵武士，一旦背离信仰，便成为最邪恶的恶棍。


表2-12：堕落圣武士的能力
圣武士等级 额外能力
1－2 破善斩，每日一次（2级暗黑卫士可以再获得此能力，因此堕落圣武士每日共可施展两次）。
3－4 圣疗。暗黑卫士可治疗自己的伤害，每日一次，每日可治疗的生命值=魅力加值 x 职业等级。此能力为类法术能力。暗黑卫士只能治疗自己和自己的炼狱仆役。
5－6 偷袭伤害值增加+1d6
7－8 召唤炼狱生物，每日一次。暗黑卫士可施展「一级召唤怪物术」召来一个邪恶生物。此法术的施法者等级等于暗黑卫士职业等级的两倍。
9－10 不死生物伙伴。除了炼狱仆役之外，暗黑卫士在5级时另有一个中体型骷髅或僵尸为伴。此同伴不会被他人驱散或斥喝，并且和炼狱仆役一样，在暗黑卫士升级时获得所有特殊能力。
11+ 邪神宠眷。邪神最乐于见到一颗纯洁的心灵受污染而堕落，因此，从如此高等级堕落的圣武士可立即将其圣武士等级替换成同值的暗黑卫士等级。举例而言，12级圣武士可选择丧失圣武士10级而成为10级暗黑卫士，所拥有能力亦如同10级暗黑卫士。人物等级不变，这对邪恶人物而言，怎么看都是非常划算的交易，因为反正他已丧失圣武士身分的大多数好处。不过，失去圣武士等级，本表所列的额外能力也将随之失去。因此，15级的堕落圣武士可变成10级暗黑卫士/5级圣武士，而拥有本表的前三种额外能力。


矮人防御者
矮人防御者（Dwarven Defender）是将自己奉献给矮人族群、神o与生活方式的勇士。顾名思义，他们是熟练的战斗者，尤其精于防御。一群矮人防御者比一面10蘸竦氖墙更坚固，也更具杀伤力。
大多数矮人防御者出身于战士、圣武士、巡林客或牧师。不过前野蛮人、术士、法师和德鲁伊也可以担任此职。游荡者、吟游诗人和武僧由于太倚重机动力，不太能充分发挥矮人防御者的能力？？？。
NPC矮人防御者通常为矮人堡垒中的士兵，与一般战士分离，自成一个单位。在某些任务中偶尔会遭遇单独行动的矮人防御者，不过他通常沉默寡言，很难套出所担负的任务内容。
生命骰数：d12。


职业要件
要具备矮人防御者的资格，人物必须达到以下全部条件：
阵营：任何守序阵营。
种族：矮人。
基本攻击加值：+7。
专长：「闪避」、「坚忍」、「健壮」。

本职技能
矮人防御者的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「工艺」（智力）、「聆听」（感知）、「察言观色」（感知）、「侦察」（感知）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
升级可得到的技能点数：2+智力调整值。
职业特性
下述均为矮人防御者进阶职业的职业特性。
擅长武器与防具：矮人防御者擅长各类简易武器与军用武器、所有盔甲与盾牌。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。
金刚罩（Defensive Stance）：在必要时，矮人防御者可化为固若金汤的防御体。处于此状态时，矮人防御者获得惊人的力量与耐力，但不能自防御位置移动。他获得以下加值：
?+2力量
?+4体质
?所有豁免检定的+2抗力加值
?AC有+4闪避加值
体质加值使矮人防御者每等级获得2点生命值，不过当金刚罩终了，体质值恢复原状，这些额外生命值也随之消失。这些额外生命值不像暂时生命值那样先损失。在防御时，防御者不能使用需要移动位置的技能或能力，如「潜行」或「跳跃」等。金刚罩持续时间为3轮+人物体质调整值（以最新值计）。防御者可随时结束金刚罩，防御结束时，防御者会精疲力竭，力量-2，直到该次战斗遭遇结束。金刚罩每日使用次数有限，视等级而定（见表2-13）。进入金刚罩状态不需要花时间，但只能在轮到自己动作时使用，不能用于响应别人动作（举例而言，矮人防御者不能于刚好被弓箭击倒时发动金刚罩，以便增加体质而获得额外生命值）。



直觉防御（Defensive Awareness）：2级开始，防御者获得特异能力，可在尚未意识到危险前即做出相关反应。此后，防御者即使措手不及或遭隐形敌人攻击，也不会失去AC的敏捷加值（但如果他无法动弹，仍会丧失此敏捷加值）。
6级开始，防御者不会被夹击，他可以轻易对付反方向的一名敌人，所以游荡者无法以夹击对他进行偷袭，除非该游荡者的等级比防御者高过四级以上，才能进行夹击偷袭。
10级开始，防御者获得避开陷阱的直觉，对陷阱的反射检定有+1加值。
直觉防御可与直觉闪避累加，若矮人防御者的另一职业具有直觉闪避能力，则将此两职业等级累加，以决定人物的直觉闪避能力。



表2-13：矮人防御者
职业等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定 防御等级加值 特殊能力
1 1 +2 0 +2 +1 金刚罩，每日1次
2 2 +3 0 +3 +1 直觉防御（AC有敏捷加值）
3 3 +3 +1 +3 +1 金刚罩，每日2次
4 4 +4 +1 +4 +2
5 5 +4 +1 +4 +2 金刚罩，每日3次
6 6 +5 +2 +5 +2 伤害减免（3），直觉防御（不会被夹击）
7 7 +5 +2 +5 +3 金刚罩，每日4次
8 8 +6 +2 +6 +3
9 9 +6 +3 +6 +3 金刚罩，每日5次
10 10 +7 +3 +7 +4 伤害减免（6），直觉防御（对陷阱+1）



伤害减免（Damage Reduction）：6级开始，矮人防御者获得减少伤害的特异能力。每次防御者受到伤害时，可减免3点伤害。到10级时，可减免6点。伤害减免可以使伤害降到0点，但不能低于0点（意即，防御者不能藉此回复生命值）。

博学士
博学士（Loremaster）是专研知识的施法者，对传奇秘闻看得比黄金还重要。他们揭露神秘事物，用以增进肉体、心智与灵性。
人物至少须为1级法师、术士、牧师或德鲁伊，才能成为博学士。圣武士、游侠和吟游诗人或许也能担任此职，但效益不彰。
博学士有时会组成隐秘的团体，但大多隶属于学院、图书馆或其它知识机构。他们可能担任贤者或信息中介以谋生，再把酬劳投入研究中。博学士可能由于知识渊博而在城镇谋得高位，甚至居领导地位，运用知识服务大众。
生命骰数：d4。

职业要件
要具备博学士的资格，人物必须达到以下全部条件：
施法：能施展七种不同的预言系法术，其中必须至少有一种为三级以上的法术。
两种知识技能（任何类别）：皆达到级数10。
专长：任三种超魔或制造物品专长，加上「专攻技能：知识（任何类别）」。

本职技能
博学士的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「炼金术」（智力）、「估价」（智力）、「专注」（体质）、「文书解读」（智力，专职技能）、「搜集信息」（魅力）、「驯养动物」（魅力）、「医疗」（感知）、「知识」（所有技能子项分别计算）（智力）、「表演」（魅力）、「专业」（感知）、「探知」（智力）、「语言」（智力）、「辨识法术」（智力）、「使用魔法装置」（魅力，专职技能）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
升级可得到的技能点数：4+智力调整值。

职业特性
下述均为博学士进阶职业的职业特性。
擅长武器与防具：博学士不擅长任何武器与防具。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。



施法（Spellcasting）：博学士的魔法训练和其它知识研究一样精良。因此，博学士每升一级，每日法术数量会增加，就像之前的施法职业一样，但不能获得之前施法职业等级的其它能力（如：增进驱散或斥喝不死生物能力、超魔或制造物品专长等）。博学士等级加上所具备的其它施法职业等级，决定其每日法术数量、可知法术与施法者等级。举例而言，8级法师葛伦达具有博学士1级，则她获得新法术的数量如同9级法师，但在攻击加值与豁免加值等其它特性则沿用博学士的升级规定。若她下次升级时选择将法师升级，即成为9级法师／1级博学士，她获得的法术数量与施法者等级如同10级法师。
若人物在成为博学士之前拥有多个施法职业，则必须选择要将此升级的博学士等级加在哪一种施法职业上，以决定新的每日法术数量。
秘闻（Secret）：博学士在研究过程中会发掘出各类知识与秘闻。1级开始，可从表2-15选择一项秘闻，之后每升两级（达3级、5级、7级、9级时），可各再选择一项。博学士等级加上智力调整值决定其可选择的秘闻，已习得的秘闻不能重复选择。
传奇（Lore）：2级开始，博学士可从传说中获得新知，效果如同吟游诗人的逸闻知识。博学士进行「知识」检定时的加值，等于博学士职业等级+智力调整值。请参见《玩家手册》关于逸闻知识的说明。
额外语言（Bonus Language）：博学士孜孜不倦，常学习新语言以获得新知。博学士在4级与8级时分别可选一种新语言。
传奇专家（Greater Lore）：6级开始，博学士获得鉴定魔法物品的能力，可对每件待检验的物品做一次鉴定，如同「鉴定术」。这是一种特异能力。
传奇大师（True Lore）：10级开始，博学士可利用自己的知识行使「通晓传奇」或「解析咒文」的效果，每日可进行一次。这是一种特异能力。

表2-14：博学士
职业等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定 特殊能力 每日法术数量
1 0 0 0 +2 秘闻 现有职业等级+1
2 +1 0 0 +3 传奇 现有职业等级+1
3 +1 +1 +1 +3 秘闻 现有职业等级+1
4 +2 +1 +1 +4 额外语言 现有职业等级+1
5 +2 +1 +1 +4 秘闻 现有职业等级+1
6 +3 +2 +2 +5 传奇专家 现有职业等级+1
7 +3 +2 +2 +5 秘闻 现有职业等级+1
8 +4 +2 +2 +6 额外语言 现有职业等级+1
9 +4 +3 +3 +6 秘闻 现有职业等级+1
10 +5 +3 +3 +7 传奇大师 现有职业等级+1



表2-15：博学士秘闻
等级+智力调整值 秘闻 效果
1 瞬间熟稔 人物某一项级数为0的技能，立即成为级数4。
2 强身秘闻 生命值+3
3 定心秘技 意志检定获+1加值
4 健体秘技 强韧检定获+1加值
5 回闪秘技 反射检定获+1加值
6 武器窍门 攻击检定获+1加值
7 闪避窍门 AC有+1闪避加值
8 专长知识 任一专长
9 发现新奥术 一个额外的一级法术（a）
10 发现更多新奥术 一个额外的二级法术（a）
（a）如同因高属性值而获得额外法术。


影舞者
影舞者（Shadowdancer）活跃于光亮与黑暗之界，他们神出鬼没，令人无法捉摸。
游荡者、吟游诗人和武僧都非常适合成为影舞者。战士、野蛮人、巡林客和圣武士可以藉由影舞者的诡异能力加强攻击力。法师、术士、牧师和德鲁伊则可增强防御能力，更安全地施法，更迅速地移动。虽然影舞者含有诡诈阴暗的特色，但他们可能善良也可能邪恶。他们可以依照本性发挥所长。
影舞者常集体行动，而且从不在同一地点逗留太久，有些影舞者会以他们的能力娱乐众人，有些则籍此成为高明的盗贼。在大众眼中，影舞者集团神秘莫测，正邪难辨。
生命骰数：d8。

职业需求
要具备影舞者的资格，人物必须达到以下所有条件：
「潜行」：级数8。
「躲藏」：级数10。
「表演」：级数5。
专长：「闪避」、「灵活移动」、「战斗反射」。

本职技能
影舞者的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「平衡」（敏捷）、「唬骗」（魅力）、「文书解读」（智力，专职技能）、「交涉」（魅力）、「易容」（魅力）、「脱逃」（敏捷）、「躲藏」（敏捷）、「跳跃」（力量）、「聆听」（感知）、「潜行」（敏捷）、「表演」（魅力）、「扒窃」（敏捷）、「专业」（感知）、「搜索」（智力）、「侦察」（感知）、「滚翻」（敏捷）和「绳技」（敏捷）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
升级可得到的技能点数：6+智力调整值。

职业特性
下述均为影舞者进阶职业的职业特性。
擅长武器与防具：影舞者擅长木棒、十字弓（单手、轻型或重型）、匕首（任何类型）、飞镖、硬头锤、钉头锤、木棍、细剑、闷棍、短弓（一般或复合）和短剑。影舞者擅长使用轻型盔甲，但不擅长盾牌。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。
影藏（Hide in Plain Sight）：影舞者即使被人注视，也可以使用「躲藏」技能。只要距离阴影10漳冢即使没有掩体遮蔽，影舞者也可以隐藏自己。但是影舞者不能躲在自己的影子中。影藏是超自然能力。
反射闪避（Evasion）：2级开始，影舞者可快速闪避魔法和特殊攻击。有些攻击效果若通过反射检定仍会造成一半伤害（如「火球术」），此时影舞者若通过反射检定，则完全不会受伤。影舞者只有在穿着轻型盔甲或未着盔甲时，才能做反射闪避。
黑暗视觉（Darkvision）：2级开始，影舞者可以在黑暗中视物，效果如同「黑暗视觉」法术。黑暗视觉是超自然能力。
直觉闪避：2级开始，影舞者获得特别的能力，可在尚未意识到危险前就做出相关反应。影舞者即使措手不及或遭隐形敌人攻击，也不会失去AC的敏捷加值（但若无法动弹，仍会丧失此敏捷加值）。
5级开始，影舞者不会遭受夹击，可以轻易对付反方向的一名敌人，其它敌人便无法以夹击来进行偷袭，除非敌方攻击的游荡者等级比遭夹击的影舞者至少高四级，才能进行夹击偷袭。
10级开始，影舞者具有避开陷阱的直觉，对陷阱的反射检定有+1加值，对陷阱攻击的防御等级有+1闪避加值。13级开始，这些加值改为+2。16级开始，改为+3。19级时，改为+4。
若影舞者的另一职业也有直觉闪避能力，则将此两职业等级累加来决定影舞者的直觉闪避能力。
阴影幻术（Shadow Illusion）：3级开始，影舞者可以藉由周遭阴影创造出视觉幻术。此类法术能力的效果如同「无声幻影」法术，每天可使用一次。




表2-16：影舞者
职业等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定 特殊能力
1 0 0 2 0 躲藏目光
2 1 0 3 0 反射闪避、黑暗视觉、直觉闪避（AC具有敏捷加值）
3 2 1 3 1 阴影幻术、召唤幽影
4 3 1 4 1 阴影跳跃（20眨
5 3 1 4 1 翻躲、直觉闪避（不会被夹击）
6 4 2 5 2 阴影跳跃（40眨、召唤幽影
7 5 2 5 2 心智灵活
8 6 2 6 2 阴影跳跃（80眨
9 6 3 6 3 召唤幽影
10 7 3 7 3 阴影跳跃（160眨、精通反射闪避、直觉闪避（对陷阱+1）


召唤幽影（Summon Shadow）：3级开始，影舞者可以召唤出幽影不死生物（幽影的数据见《怪物图鉴》）。不同于一般幽影的是，此幽影的阵营与影舞者一样。召唤出来的幽影不会被他人驱散、斥喝或命令。此幽影是影舞者的伙伴，可和影舞者以语言沟通。影舞者每再升三级，就可以额外多召唤出一个幽影，而且每个幽影+2HD（基本攻击检定和基本豁免检定亦提升）。例如，9级影舞者可以召唤出三个幽影伙伴，每个都是6HD。
若幽影伙伴被消灭，或影舞者决定将其遣散，影舞者必须进行强韧检定（DC=15），若检定失败，会损失「200x影舞者等级」的经验值。若检定成功，则改为损失「100x影舞者等级」的经验值。影舞者的经验值不会因此而低于0点。幽影被消灭或遣散之后，必须经过一年零一天才能再次召唤。
阴影跳跃（Shadow Jump）：4级开始，影舞者可以在阴影之间移动，效果如同「任意门」法术，但出发点和目的地都必须位于阴影中。影舞者每日可以此法跳跃至多20眨可以一次跳跃20眨也可以分成两次跳跃，每次10铡Ｓ拔枵呙吭偕二级，每日可跳跃的距离增倍（6级时40铡8级时80铡10级时160眨。影舞者可将总距离分为多次跳跃，但每次跳跃都是以10瘴单位计算（例如，6级影舞者若实际跳跃32眨则该日便不能再跳跃）。
翻躲（Defensive Roll）：5级开始，影舞者可以对危险攻击进行翻躲，以减少所受伤害。此能力一天只能使用一次，若影舞者遭攻击伤害致使生命值将等于或小于0点时（只能是来自一般武器攻击，不包括法术与特殊能力），可以尝试对此伤害进行翻躲。影舞者须进行反射检定（DC=该次攻击造成的伤害），若检定通过，则只受到该攻击原本造成伤害的一半。影舞者必须能察觉到该攻击且能够反应，才能进行翻躲。如果影舞者失去AC的敏捷加值，便无法翻躲。
心智灵活（Slippery Mind）：7级开始，黑影舞者可以获得此特异能力，挣脱企图操控他的魔法效果。心智灵活的影舞者如果遭附魔系法术影响，而豁免检定失败，他在一轮后可以再尝试进行一次豁免检定，不过只有这一次额外检定机会。
精通反射闪避（Improved Evasion）：10级开始，黑影舞者的反射闪避能力更加精进。有些攻击效果若通过反射检定仍会造成一半伤害（如：龙息或「火球术」），此时影舞者若通过反射检定则完全不会受伤，而若未通过反射检定，也只会受到一半伤害。 

城主指南-人物-NPC职业
非玩家人物的职业
《玩家手册》描述了各式各样的冒险者。那么世界上的其它人呢？当然并非每个人都是战士、游荡者或法师。以下所叙述的是NPC职业。这些NPC职业（专家与望族可能例外）都比不上玩家职业有趣。他们没有受过冒险和探索地下城的训练，是在玩家人物周遭世界中生活的人。
请一视同仁地对待这些职业。他们每升3级也会获得专长，每升4级也会获得属性提升（参见《玩家手册》表3-2）。大部分NPC会选择类似「坚忍」、「专攻技能」或「追踪」等与战斗无关的能力。只要你愿意，NPC也可以兼职，甚至拥有玩家人物的职业。
事实上，NPC职业是为了使DM能衡量NPC之间的差异。一个普通的铁匠可能只是个3级平民，而世界上最棒的铁匠则可能是个20级专家。20级的铁匠是个拥有高超技术的人，但他的战斗能力却无法与同等级（甚至较低等级）战士相比，也不能做其它的玩家职业可以做的事，例如施法。
NPC与玩家人物一样，都可以获得经验值（见第七章相关讨论）。但由于他们不是冒险者，较少这种机会。因此，一般平民升级的速度非常慢。大部分的人一辈子都无法达到2级或3级。城镇守卫较可能获得经验值，但与冒险者相比显得微不足道。危险地区出现高等级NPC的机率比安全平和的地区要高。经常与侵扰自己农场的巨魔作战的平民比其他人也会有更高的等级。
NPC职业的范围相当广，包括了玩家人物可能遇到的各种人物，足以应付多种状况。第四章将详述城镇中常见的NPC职业，以及他们的等级。



表2-17：导师
每日法术数量
NPC等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定 特殊 0 1 2 3 4 5
1 +0 +0 +0 +2 3 1 - - - -
2 +1 +0 +0 +3 召唤魔宠 3 1 - - - -
3 +1 +1 +1 +3 3 2 - - - -
4 +2 +1 +1 +4 3 2 0 - - -
5 +2 +1 +1 +4 3 2 1 - - -
6 +3 +2 +2 +5 3 2 1 - - -
7 +3 +2 +2 +5 3 3 2 - - -
8 +4 +2 +2 +6 3 3 2 0 - -
9 +4 +3 +3 +6 3 3 2 1 - -
10 +5 +3 +3 +7 3 3 2 1 - -
11 +5 +3 +3 +7 3 3 3 2 - -
12 +6/+1 +4 +4 +8 3 3 3 2 0 -
13 +6/+1 +4 +4 +8 3 3 3 2 1 -
14 +7/+2 +4 +4 +9 3 3 3 2 1 -
15 +7/+2 +5 +5 +9 3 3 3 3 2 -
16 +8/+3 +5 +5 +10 3 3 3 3 2 0
17 +8/+3 +5 +5 +10 3 3 3 3 2 1
18 +9/+4 +6 +6 +11 3 3 3 3 2 1
19 +9/+4 +6 +6 +11 3 3 3 3 3 2
20 +10/+5 +6 +6 +12 3 3 3 3 3 2


导师
在部落社会或较落后的地区中并没有培训法师或牧师的机构。只有一些魔法知识较低，融合奥术与神术的导师（Adept），这些人通常是部族的巫师或祭司。
导师常见于人类、精灵、矮人、侏儒与半身人的孤立社群。在未开化的类人生物（如兽人、地精、豺狼人与食人魔等）或巨人社会中，导师的地位很崇高。
生命骰数：d6。

本职技能
导师的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「炼金术」（智力）、「专注」（体质）、「手艺」（智力）、「驯养动物」（魅力）、「医疗」（感知）、「知识」（所有技能子项分别计算）（智力）、「专业」（感知）、「探知」（智力，专职技能）、「辨识法术」（智力）和「野外求生」（感知）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
1级人物起始技能点数：（2+智力调整值）x4。
升级可得到的技能点数：2+智力调整值。

职业特性
擅长武器与防具：导师擅长各种简易武器。导师不擅长任何盔甲和盾牌。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。
法术：导师施展神术，他每天能施展的各等级法术数量有限，且与其等级有关。导师就像牧师一样，只要等级允许就可以准备并施展任何列于导师法术列表上的法术。他们也与牧师一样必须在使用法术的前准备法术（见《玩家手册》第十章相关说明）。
受术者对抗导师的法术的豁免检定的难度等级=10+该法术等级+导师的感知调整值。
导师不是从法术书或卷轴获得法术，也不是透过研习来准备法术。他们是透过冥思与祷告，透过信仰与神启得到法术。导师每天必须于特定时辰花一小时的时间进行沉思，并祈求得到该日的法术。导师不需要在休息时间准备法术。
导师若在某等级得到的是0个法术（见表2-17），则只能获得额外法术，若该等级无额外法术，则无法施展该等级的法术。额外法术的数量与感知有关。
每个导师都有其独特的圣徽（作为法器），样式依其魔法传承而各不相同。
魔宠：就像法师或术士一样，2级以上的导师可以召唤魔宠。请参阅《玩家手册》关于魔宠的说明。

起始物品
价值相当于2d4x10金币的装备。
导师法术列表
下表为导师可以选择使用的法术：
零级法术―「造水术」、「治疗小伤」、「侦测魔法」、「幻音术」、「神导术」、「光亮术」、「修复术」、「净化食粮」、「阅读魔法」。
一级法术―「祝福术」、「燃烧之手」、「惊恐术」、「命令术」、「通晓语言」、「治疗轻伤」、「侦测混乱」、「侦测邪恶」、「侦测善良」、「侦测守序」、「忍受元素伤害」、「隐雾术」、「防护混乱」、「防护邪恶」、「防护善良」、「防护守序」、「睡眠术」。



二级法术―「援助术」、「动物使者」、「蛮力术」、「轻灵术」、「治疗中度伤」、「黑暗术」、「减缓毒性」、「坚韧术」、「隐形」、「镜影术」、「抵抗元素伤害」、「识破隐形」、「蛛网术」。
三级法术―「操纵死尸」、「降咒」、「疫病术」、「不灭明焰」、「治疗重伤」、「昼明术」、「深幽黑暗术」、「闪电束」、「中和毒性」、「移除诅咒」、「移除疾病」、「巧言术」。
四级法术―「治疗致命伤」、「次级造物术」、「变形他人」、「变形自己」、「复原术」、「石肤术」、「火墙术」。
五级法术―「破除结界」、「通神术」、「医疗术」、「高等造物术」、「死者复活」、「真实目光」、「石墙术」。

望族
望族（Aristocrat）通常是社会地位高，且受过教育的有钱人。他们不一定都是血统高贵的贵族，也包含富人与掌权者。他们可以自由学习喜欢的事物，而且大多可以出外远行。由于他们可以获得较好的物品与机会，大部分望族都可成为显赫的人物。有些望族会与战士、法师或其它职业的人一同冒险，不过对望族而言，这种活动只是单纯的娱乐而已。
望族的职业能力接近玩家职业。他们可以拥有多种技能，受过良好战斗训练。然而每个人没有选择自己出身的权力，因此除非望族是某人物的第一个职业，否则不能兼职望族。大部分DM会将望族保留给统治者、皇亲国戚以及大臣。
生命骰数：d8。



表2-18：望族
NPC等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定
1 +0 +0 +0 +2
2 +1 +0 +0 +3
3 +2 +1 +1 +3
4 +3 +1 +1 +4
5 +3 +1 +1 +4
6 +4 +2 +2 +5
7 +5 +2 +2 +5
8 +6/+1 +2 +2 +6
9 +6/+1 +3 +3 +6
10 +7/+2 +3 +3 +7
11 +8/+3 +3 +3 +7
12 +9/+4 +4 +4 +8
13 +9/+4 +4 +4 +8
14 +10/+5 +4 +4 +9
15 +11/+6/+1 +5 +5 +9
16 +12/+7/+2 +5 +5 +10
17 +12/+7/+2 +5 +5 +10
18 +13/+8/+3 +6 +6 +11
19 +14/+9/+4 +6 +6 +11
20 +15/+10/+5 +6 +6 +12


本职技能
望族的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「估价」（智力）、「唬骗」（魅力）、「交涉」（魅力）、「易容」（魅力）、「伪造文书」（智力）、「搜集信息」（魅力）、「驯养动物」（魅力）、「暗语沟通」（感知）、「威吓」（魅力）、「知识」（所有技能子项分别计算）（智力）、「聆听」（感知）、「表演」（魅力）、「读唇」（智力，专职技能）、「骑术」（敏捷）、「察言观色」（感知）、「语言」（智力）、「侦察」（感知）、「游泳」（力量）、「野外求生」（感知）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
1级人物起始技能点数：（4+智力调整值）x4。
升级可得到的技能点数：4+智力调整值。

职业特性
擅长武器与防具：望族擅长使用所有简易武器、军用武器，以及所有盔甲和盾牌。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。

起始物品
价值相当于6d8x10金币的装备。



平民
除了冒险者之外，世界上还有许许多多从事耕田、开店、建筑、制造或运输的平民（Commoner）。平民并不想过充满刺激与危险的生活，也没有能力应付冒险中遇到的各种危险。平民只会与他们职业相关的技能，这种人在世界上占了绝大多数。
玩家人物不能选择平民做为职业，因为平民无法进行冒险。平民就是那些不够资格担任其它职业的人。
生命骰数：d4。

表2-19：平民
PC 等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定
1 +0 +0 +0 +0
2 +1 +0 +0 +0
3 +1 +1 +1 +1
4 +2 +1 +1 +1
5 +2 +1 +1 +1
6 +3 +2 +2 +2
7 +3 +2 +2 +2
8 +4 +2 +2 +2
9 +4 +3 +3 +3
10 +5 +3 +3 +3
11 +5 +3 +3 +3
12 +6/+1 +4 +4 +4
13 +6/+1 +4 +4 +4
14 +7/+2 +4 +4 +4
15 +7/+2 +5 +5 +5
16 +8/+3 +5 +5 +5
17 +8/+3 +5 +5 +5
18 +9/+4 +6 +6 +6
19 +9/+4 +6 +6 +6
20 +10/+5 +6 +6 +6


本职技能
平民的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「攀爬」（力量）、「手艺」（智力）、「驯养动物」（魅力）、「跳跃」（力量）、「聆听」（感知）、「专业」（智力）、「骑术」（敏捷）、「侦察」（感知）、「游泳」（力量）和「绳技」（敏捷）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
1级人物起始技能点数：（2+智力调整值）x4。
升级可得到的技能点数：2+智力调整值。

职业特性
擅长武器与防具：平民只擅长使用一种简易武器。他不擅长使用其它武器，也不擅长使用任何类型的盔甲和盾牌。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。
起始物品
价值相当于5d4金币的装备。

表2-20：专家 
NPC等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定
1 +0 +0 +0 +2
2 +1 +0 +0 +3
3 +2 +1 +1 +3
4 +3 +1 +1 +4
5 +3 +1 +1 +4
6 +4 +2 +2 +5
7 +5 +2 +2 +5
8 +6/+1 +2 +2 +6
9 +6/+1 +3 +3 +6
10 +7/+2 +3 +3 +7
11 +8/+3 +3 +3 +7
12 +9/+4 +4 +4 +8
13 +9/+4 +4 +4 +8
14 +10/+5 +4 +4 +9
15 +11/+6/+1 +5 +5 +9
16 +12/+7/+2 +5 +5 +10
17 +12/+7/+2 +5 +5 +10
18 +13/+8/+3 +6 +6 +11
19 +14/+9/+4 +6 +6 +11
20 +15/+10/+5 +6 +6 +12


专家
专家（Expert）也就是老练的工匠与专业人士。他们通常不想成为冒险者，也没受过相关训练，但他们是各自领域的能人。铁匠师父、机敏的律师、精打细算的商人、博学多闻的贤者与造船大师等都属于专家。
专家虽然类似玩家职业，但只适合不把重心放在冒险上的人物。专家拥有大量技能。大部分城镇或社区都至少有几个不同领域的专家。DM可以把名匠、经验丰富的商人、老练的导游、灵巧的水手、博学多闻的贤者，以及其它需要高度技术的专业人士设定为专家。
生命骰数：d6。



本职技能
专家可以任意选择十项技能作为其职业技能。其中一、两个可以是专职技能。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
1级人物起始技能点数：（6+智力调整值）x4。
升级可得到的技能点数：6+智力调整值。

职业特性
擅长武器与防具：专家擅长所有简易武器与轻型盔甲，但不擅长使用盾牌。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。

起始物品
价值相当于3d4x10金币的装备。

武者
武者（Warrior）是魁梧强壮的战斗人员，但没有受过战士的特殊训练与战斗技巧，也没有巡林客和野蛮人的求生与野外技能，更不具备圣武士的教养与信仰。在战斗中，虽然武者略显笨拙和鲁莽，但也是不可忽视的对手。
武者不如战士优秀，为了战斗所需，玩家最好不要选择武者作为职业。武者常见于类人生物与巨人社会（兽人、食人魔等），是一些有战斗经验却未受过真正训练的人。你可以将士兵（不包含指挥官或职业军人）、守卫、流氓、无赖、暴徒甚至某个有能力守卫自己家园的普通NPC，设为武者职业。
生命骰数：d8。

表2-21：武者
NPC等级 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定
1 +1 +2 +0 +0
2 +2 +3 +0 +0
3 +3 +3 +1 +1
4 +4 +4 +1 +1
5 +5 +4 +1 +1
6 +6/+1 +5 +2 +2
7 +7/+2 +5 +2 +2
8 +8/+3 +6 +2 +2
9 +9/+4 +6 +3 +3
10 +10/+5 +7 +3 +3
11 +11/+6/+1 +7 +3 +3
12 +12/+7/+2 +8 +4 +4
13 +13/+8/+3 +8 +4 +4
14 +14/+9/+4 +9 +4 +4
15 +15/+10/+5 +9 +5 +5
16 +16/+11/+6/+1 +10 +5 +5
17 +17/+12/+7/+2 +10 +5 +5
18 +18/+13/+8/+3 +11 +6 +6
19 +19/+14/+9/+4 +11 +6 +6
20 +20/+15/+10/+5 +12 +6 +6


本职技能
武者的本职技能如下（括号中为该技能的关键属性）：「攀爬」（力量）、「驯养动物」（魅力）、「威吓」（魅力）、「跳跃」（力量）、「骑术」（敏捷）、「游泳」（力量）。各技能说明请见《玩家手册》第四章。
1级人物起始技能点数：（2+智力调整值）x4。
升级可得到的技能点数：2+智力调整值。

职业特性
擅长武器与防具：武者擅长使用所有简易武器、军用武器，以及所有盔甲和盾牌。请注意，当穿戴盾牌或比皮甲重的盔甲时，以下技能会有防具检定减值：「平衡」、「攀爬」、「脱逃」、「躲藏」、「跳跃」、「潜行」、「扒窃」、「滚翻」。此外，「游泳」技能检定时，身上每带有5磅的防具与装备，就会累计-1减值。

起始物品
价值相当于3d4x10金币的装备。 
城主指南-人物-升级
1级的兼职人物 



表2-22：学徒等级的人物
法术（a）
职业 基本攻击加值 强韧检定 反射检定 意志检定 特殊 0 1
战士 0 1 0 0 一个额外专长 ― ―
野蛮人 0 1 0 0 狂暴、健步如飞 ― ―
圣武士 0 1 0 0 侦测邪恶、圣疗（c） ― ―
巡林客 0 1 0 0 一种宿敌 ― ―
法师 0 0 0 1 2 0（b）
术士 0 0 0 1 4 2
牧师 0 1 0 1 驱散不死生物（c） 2 1（d）
德鲁伊 0 1 0 1 2 1
游荡者 0 0 1 0 ― ―
吟游诗人 0 0 1 1 1 ―
武僧 0 1 1 1 徒手击打、感知对AC的加值 ― ―
（a）学徒等级与1级人物的可知法术一样多。只是他们的每日法术数量较少。当学徒等级的施法者升上1级时，每日法术数量会增多，但他们不能知道更多法术。额外法术适用于学徒等级。


（b）专精法师仍可以从其学派中选择一个额外法术。
（c）此能力效果依等级而定。学徒等级视为0级。
（d）学徒等级的牧师只能使用其领域的一级法术，每天他可以从两个领域中挑选一个法术。


规则变化：1级的兼职人物
DM可以决定允许人物在1级时即可以兼职。此种人物只能有两个职业，而且其中之一必须为其种族的天赋职业（见《玩家手册》第二章相关说明）。半精灵与人类无特定天赋职业，因此在1级时可以任意选择两个职业兼职。

由于玩家人物等级等于所有职业等级的总和，因此人物等级为1级时，两个兼职的职业等级都未达到1级，此人物视为是这两个职业的学徒（学徒只能获得职业的部分能力）。一旦人物达到2级（人物等级），则两个兼职都成为1级（职业等级）。
人物等级为1级
从表2-22中，找出人物兼职的两个职业。除了表格所列的能力之外，这个人物可以同时获得两个职业的其它优点。
人物可获得两个职业的全部擅长武器与防具（不可累加重复的擅长武器或防具）。
计算生命值时，将其中一个职业设为主要职业，以此职业的1级生命值计算。另一个职业是次要职业，当人物升到2级时（见下文），则使用次要职业的生命骰数来提升生命值。
此人物拥有的技能点数与1级的主要职业相同而且必须从主要职业的技能列表中选购技能（见《玩家手册》表4-2）。技能最高级数以1级人物计算，也就是本职技能（主要职业）为级数4，跨职技能（次要职业）为级数2。
1级兼职人物的起始物品与主要职业相同。
范例：贾许是1级侏儒法师（幻术师）/游荡者。其法师与游荡者职业皆为学徒等级。因为他是个1级兼职人物，查阅表2-22中法师与游荡者两行，得到如下数值：
攻击加值：+0
强韧检定：+0
反射检定：+1
意志检定：+1
特殊能力：无



法术：戏法2个和一级法术0个，由于他是侏儒，可以多获得3个戏法（见《玩家手册》第二章），加上高智力（见《玩家手册》表1-1）可获得额外法术（一级法术），以及幻术师的额外幻术（见《玩家手册》第三章关于专精学派的说明）。因此，他每日法术总量是戏法5个、一级法术2个（其中之一必须是幻术系法术）。
生命值：他选择游荡者作为主要职业。因此他的起始生命值为6加上体质调整值（见《玩家手册》表1-1）。
技能：贾许的主要职业是游荡者，且智力值为15（调整值+2），因此他一开始的技能点数为40（[8+2]x4）。他从《玩家手册》表4-2的游荡者栏中选择想要的技能。游荡者本职技能的最高级数为4，跨职技能（包含幻术师的本职技能）为2。
另外，他的擅长武器与防具都与游荡者相同，不幸的是，法师职业无法为他增添相关能力，这是因为法师擅长的所有武器都包含于游荡者擅长中，而且法师不会使用防具。
升至2级
当经验值到达1000时，此兼职人物升至2级，他的两个职业等级都升为1级。人物改变如下：
?生命值增加一个次要职业的生命骰，加上体质调整值（人物1级时并未计算次要职业的生命值）。
?增加基本攻击加值、豁免检定加值、特殊能力与法术，使人物具有两职业1级时的所有特性。兼职人物同时具有两个职业的所有能力。
?以1级次要职业来计算技能点数，并以次要职业为准来购买技能级数（见《玩家手册》表4-2）。本职技能最高级数为5，跨职技能为2.5。
范例：贾许升至2级，他不再是个学徒，而成为1级游荡者u1级法师（幻术师）。他获得以下特性：
基本攻击加值和强韧检定：仍然为0，等于1级游荡者和法师。
反射检定：+2（等于1级游荡者）。
意志检定：+2（等于1级法师）。
特殊能力：贾许获得游荡者的偷袭能力，以及法师的召唤魔宠、抄录卷轴（制造物品专长）能力。
法术：他获得戏法3个与一级法术1个，加上额外法术，每天共可以施展6个戏法和3个一级法术（其中之一必须是他的专精学派幻术系法术）。
生命值：升至2级时，以次要职业法师的d4为生命骰掷骰，再加上体质调整值。
技能：贾许获得4点技能点数（法师升级获得2点，再加上智力调整值），分配方式与法师相同。法师的本职技能最高级数为5，跨职技能为2.5。
此时贾许的人物数据就如同一个原本为1级游荡者，升上2级时选择法师作为兼职的人物一样。 

萨鲁论坛克苏鲁神话集
收藏 分享 00 0 顶 踩  
即使再微弱的光，也是刺向黑暗的剑
 
 回复 引用 报告 使用道具 
 
  

天剑 发短消息 
加为好友 
天剑 当前在线 

Sweenie・AS・LEADO

UID4802 帖子12819 主题50 精华16 积分8756 经验值8756 点 铜币20384865 枚 贡献值1505 点 种族 职业 阵营 信仰 阅读权限255 性别男 来自? 在线时间2081 小时 注册时间2007-2-25 最后登录2010-4-15   
先知



种族 职业 阵营 信仰 性别男 


 2楼  发表于 2007-5-9 17:59 | 只看该作者 
升级 

升级
人物可以随着升级获得新的能力、技能和专长，变得愈来愈强。以下是一些升级时需注意的事项。

研究与训练
《玩家手册》的规则中，假设人物都有途径可以获得所有升级所需的条件：他们可以在图书馆研读新法术、从教练那里接受训练，也有练习新技能与专长的环境。一般而言，标准规则并不考虑研究与训练的细节，而是当作背景带过。然而你是设计背景的人，你可以决定要怎么处理这类事件。切记，若非必要，最好不要太追究这些事。
变体规则：学习技能与专长
根据《玩家手册》的规则，人物升级后可以选择新技能与新专长。在你的战役剧情中，你可以规定人物不可选择从没接触过的技能或专长。例如，一个居住在沙漠中的人，除非他在绿洲待过一段时间，否则不能学游泳。你也可以规定，若人物缺乏练习，就不能加强现有技能。
你可以进一步要求，人物必须有人教授才能学会新技能与专长。如此一来，若没有机会接触到水，并且没有某个会游泳的人愿意教导，就学不会游泳。同样地，人物必须找到愿意教导的教练与场地并花时间练习，不然就学不会「顺势斩」。这个教练可以是玩家人物（你可以鼓励玩家互动合作），也可以是NPC。NPC教练若是玩家人物的朋友，或许会愿意免费教导他，否则通常必须到大城市中花钱寻找专业教练。
训练费用：专业教练（和其它相关花费）每周50金币。
训练时间：技能升高1个级数需要1周，学会一项专长需2周。人物可以同时学习2种技能或专长，但费用要分别计算。
若要求真实一点，你可以让玩家在升级前先接受训练。玩家知道他的2级人物升至3级时将获得新专长，只要有机会，他可以先训练这项专长，解决学习的问题（这也不完全符合现实，因为即使玩家受过训练，在获得足以升级的经验值之前，他仍无法使用这项专长）。
区别技能与专长：你不一定要用同样的方式处理技能与专长。例如，你可规定人物必须通过学习训练获得技能，而专长则是在冒险过程中自己摸索出来的，所以不用特别学习。相反地，你也可以规定专长需要学习，而技能则不必，因为专长比技能更强，玩家必须付出较多努力才能获得。
变体规则：学习新法术
神术施法者只要等级足够，便可自动获得法术，他们的神o会关照他们。你不会在图书馆里看到研读新法术的巡林客，然而奥术施法者就没有这么容易了。
法师必须经由学习获得新法术，并抄录到法术书中（见《玩家手册》第十章说明）。他们必须在冒险过程中取得法术书或卷轴，或是等到升级时获得两个新法术。如果你要求法师必须花费游戏内的时间研究新法术，那么可以预设为学习一个新法术需要一天（但由升级获得的法术不须掷骰），这项研究的花费相当于由NPC为他施展此法术的两倍（见第五章有关NPC施法的叙述）。



两个法师玩家人物可以互相交流法术。
根据标准规则，术士与吟游诗人不须藉由研读书本获得法术，他们是在升级时自动获得。然而你可以使用变体规则，假设每个术士都必须与某个超自然实体接洽（翼狮、魔鬼等）才可学到新法术。这些生物通常不想以金钱，而是以契约作为报酬。这些超自然守护神愿意教导凡人朋友法术，只是偶尔要求他们以服务回报（这很可以作为一段精彩刺激的冒险任务）。守护神以DM的规则行事，而你必须依据生物类别选择适合他们的契约。以下是一些范例：
?翼狮只与善良的术士订立契约。教导法术的条件是：术士每升两级，必须补救一个恶行，或是做出特别的善行。例如，释放一个被囚禁的善良牧师、为伤病的乞丐建造庇护所，或是摧毁一座邪恶的神殿。
?龙只与阵营和自己相同的术士订立契约。龙会要求魔法宝藏或服务作为教导法术的酬劳。若是宝藏，其价值必须等于由NPC为他施展本法术花费的两倍（见第五章有关NPC施法的叙述）。若要求服务，基本上术士每升两级，就要完成一件由龙指派的任务。这个任务通常是为龙取得某样物品、杀掉有威胁的生物，或是为龙刺探某个敌人的情报。
?魔鬼只与守序或邪恶的术士订立契约。魔鬼会要求术士每升两级便要为他完成某项任务，作为教导法术的酬劳。这项任务必为邪恶之事，例如杀死某个善良阵营的人、摧毁某个善良阵营神o的神殿、散播破坏性的恶毒谎言，或是诱惑某个善良的人物做出邪恶之事。
吟游诗人藉由学习新歌曲来获得法术。你可以比照法师在图书馆研究新法术的规则，不过吟游诗人是向另一个吟游诗人学习新乐曲。另外，你也可以规定吟游诗人必须花费时间与金钱走访乡间，以学习新的歌曲或传说。

钻研新创法术
任何类型的施法者都可以创造新法术。这需要在馆藏丰富的图书馆中进行，地点大多位于大城市或首都。进行研究时，每周须花费1000金币，此费用包含学费、咨询费、实验材料费与其它杂项支出。研究需要的周数等于法术等级。人物最后要做一次「辨识法术」检定（DC=10+法术等级）。检定成功代表研究出可行的法术，也就是获得新法术。若检定失败，而人物想再尝试，必须从头再进行研究。
你允许玩家人物在游戏中使用的法术即为可行的法术。在研究开始前，不要告诉玩家你认为这个法术是否可行（因为这正是研究的重点）。但你可以尽量协助玩家设定法术的数值，使之尽量符合你的要求。你最好事先声明你的游戏不会出现某些效果（例如时光旅行），与这些现象有关的法术都不可能研究成功。
即使可以创造新法术，人物仍可凭研究取得既有法术（如果你决定要让人物以研究的方式取得法术）。然而切记，术士与吟游诗人的法术数量相当有限，即使钻研获得新创法术，他们所拥有的已知法术仍然不可超出限制。
变体规则：获得职业能力
你可规定人物升级时必须经过完整训练，才能获得职业能力。升级时，每两级需要一周的时间训练，小数进位（换句话说，从2级升至3级时必须花两周）。训练时必须由一个等级较高的同职业者进行指导，每周费用是1000金币。如果找不到教练，则训练费用同上，但训练时间加倍。训练费用包含学费、咨询费、实验材料费与其它杂项支出。未经训练的玩家无法获得生命值、职业能力、豁免检定与攻击加值、每日法术数量、技能与新法术等能力。
此变体规则不要和学习技能与专长或新法术的变体规则并用，此处的时间与费用已经包括了提升技能、学习专长和研习法术的花费。
变体规则：休整期
如果你不喜欢让反复训练干扰到长篇英雄冒险剧情，可以简化规定，要求玩家每升1级时花一天（或1d4天）的时间休整。在这段期间，人物会自动进行训练、思考或休息，因此无法施法或从事冒险。这项规则是让人物偶尔获得休息机会，这很符合现实，毕竟没人愿意每天都身陷危险之中。
变体变化：获得固定生命值
你可改变规则，人物升级时不用掷骰的方式，而以其生命骰数的平均值作为增加的生命值（无条件舍去法），参见表2-23。玩家可以在每次升级时，选择要掷骰或用固定生命值（体质调整值依然适用）。使用固定数值可以稍微平衡掷骰过低的不利影响。

表2-23：各生命骰的固定生命值
职业 生命骰 生命值
术士、法师 d4 2
吟游诗人、游荡者 d6 3
牧师、德鲁伊、武僧 d8 4
战士、圣武士、巡林客 d10 5
野蛮人 d12 6 
 
即使再微弱的光，也是刺向黑暗的剑
 
 回复 引用 报告 使用道具 TOP 
 
  

天剑 发短消息 
加为好友 
天剑 当前在线 

Sweenie・AS・LEADO

UID4802 帖子12819 主题50 精华16 积分8756 经验值8756 点 铜币20384865 枚 贡献值1505 点 种族 职业 阵营 信仰 阅读权限255 性别男 来自? 在线时间2081 小时 注册时间2007-2-25 最后登录2010-4-15   
先知



种族 职业 阵营 信仰 性别男 


 3楼  发表于 2007-5-9 18:01 | 只看该作者 
创建高于1级的人物
有时你希望创建高于1级的人物。或许你需要一个足以与高等级玩家人物匹敌的NPC敌人，或许你买了一个很想玩的冒险模组，却需要较高等级的玩家人物，也许你就想从5级开始进行你的战役剧情。不论理由是什么，创造某个特定等级的人物并不难（而且事实上，很多玩家觉得这样很有趣）。
如果你要玩家创造高于1级的人物，请直接给予他们固定的经验值，让他们自由使用。这么做可以平衡有兼职经验值减值人物与无兼职经验值减值人物，比直接指定等级公平。接着请玩家按照下列步骤创造人物：



1、照一般规则决定能力与种族。
2、决定人物职业。兼职人物则须决定每个职业的等级和取得顺序（这个顺序将影响步骤3）。
3、决定人物各项数值。包括基本攻击加值、各项检定加值、法术、属性、专长、生命值（1级人物为最大值，之后的每个等级掷骰决定）。若人物高于4级，记得每4级要加一次属性值（见《玩家手册》表3-2）。请特别注意智力的变化，因为智力升高会使人物获得更多的技能点数，但只适用于之后的等级（新增的技能点数不能回溯计算）。
4、决定技能。最好的方式是每等级都分开购买，这样可以考虑到智力变化（如果有的话）与兼职的状况。但若人物每个等级的技能点数不变（可能因为智力值未改变），而且没有兼职，则可一次购买所有技能。不论如何，请记得本职技能的最高级数为人物等级+3，跨职技能则为（人物等级+3）/2。
5、选购装备。创造1级人物时，只能购买普通的物品。较高等级的人物则可选择适合的魔法物品。各种魔法物品的市价请参阅第八章。某等级人物的起始物品总价值列于表2-24。物品总价值虽然包含《玩家手册》第七章列出的一般物品，但绝大部分仍用于魔法物品（尤其对高等级人物而言）。请注意这些价值仅适用于玩家人物，NPC的物品总价值请参见表2-44。

表：插入表2-24

表2-24：玩家人物的起始装备
高于1级的人物
人物等级 财产（金币） 人物等级 财产（金币）
2 -900                12 -88000
3 -2700               13 -110000
4 -5400               14 -150000
5 -9000               15 -200000
6 -13000             16- 260000
7 -19000             17- 340000
8 -27000             18 -440000
9 -36000             19 -580000
10 -49000            20 -760000
11- 66000


魔法物品的限制：你可以限制玩家对魔法物品的选择，正如你可决定他们在游戏中可以获得哪些宝物。你当然可以逐件决定他们提出的物品是否允许，但较为简单的方式是限制单一物品的最高价格。举例而言，8级人物有27000金币可供分配，你可以规定他不能拥有单价超过5000金币的物品。这样做可以避免力量失衡（例如某个名不见经传的8级战士，却拥有一柄九转夺命剑）。
你也可以限制玩家的魔法物品种类。魔法物品分为三类：次级、中级或高级。例如，某个3级人物有2700金币可供分配，你可以限制他不可选择比次级宝物更强的物品。
无论新创建人物的等级为何，都不能拥有神器。一般而言，神器是无价的。
由人物制作的魔法物品：只要人物有制造物品专长，并符合其先决条件，便可付出经验值与金钱，制出他想要的魔法物品。
具使用次数的魔法物品：玩家也许会选择可多次使用的魔法物品，例如一支只剩25发法术的魔杖。取得该物品时，其法术为最大容量的一半，价格也随法术数量依比例增减（剩一半发数的魔杖只要半价）。
6、完成细节。圣武士需要战马、德鲁伊或老练的巡林客需要动物伙伴、法师或许会想要一只魔宠，人物可能隶属某个职业公会或拥有部属等。请一一确定这些细节。 
 
城主指南-人物-人物与周遭世界
人物与周遭世界
玩家人物处在活生生的世界里，本书第六章将详述创造世界的方法（亦参见第一章），此处则着重于人物的职业与定位。
玩家人物与非玩家人物
NPC与玩家人物是有差异的。玩家人物是游戏世界中具有能力或潜力的一群人。从属性值的分布（从3到18甚至更高）也可以知道，人人并非生而平等，也未必拥有同样的机遇。
要拥有更好的机遇，就必须接受教育。教育水准区分了导师与法师、武者与战士、平民与其它人之别。拥有优秀属性的NPC可能只是个武者而非战士，就因为他没有机会受到成为战士的训练。他可以挥剑，却没有战士的技巧。然而在他开始武者生涯之后，仍然可以再接受战士训练，进而兼职获得战士的等级。
不过，教育并不是万能的。智力值只有6的人，永远都不可能当法师，因为他根本不能施法。但基本上只要是有才智、有意愿，并且受过教育的人都可以学习法术。

职业角色与社会
人物升级之后，必须了解自己与他人的关系。下文将帮助你为某些特定的NPC归类，说明各职业较常遇到的NPC类型，以及玩家人物该如何与之相处，而他们会如何对待玩家人物。当然，玩家可以塑造自己人物的想法，以下只是供作参考。
野蛮人：野蛮人最主要的一点就是，他们在文明社会中没有地位。在部落社会中，他们可以担任猎人、战士或军官。但在文明社会中，他们最多只能加入战士组织，担任战斗的角色。除非野蛮人证明自己值得信赖，否则文明社会的战士不会愿意被野蛮人领导。故事中的野蛮人大多与同类结伴，寻找自己的部落，或是自己的王国。
吟游诗人：吟游诗人就是演艺人员，大多是为了自娱、讨生活或身为表演团体的一员。吟游诗人偶尔会聚集在学术或娱乐学院。声名远扬的高等级吟游诗人会兴办吟游诗人学院，这种学院不但是城市中的基本教育机构，也是特殊形式的职业公会，提供给吟游诗人们训练与资助。
牧师：大部分牧师隶属于有等级森严的宗教组织，每个牧师都拥有自己的级别和位置。


牧师有时会接到教会指派的任务，有时则照自己的意思行动。牧师可以在军队中为某个受其宗教庇佑的望族服务，或加入为教团服务的军事防卫组织。高等级牧师有朝一日可能由自己领导信众或神殿，但由于人们需要牧师作为宗教或世俗上的指引，所以有些牧师会成为贵族或地方领主的宗教顾问。牧师常与圣武士一起工作，每个教会骑士团至少会有一位牧师成员。
德鲁伊：德鲁伊通常独来独往，他们隐居在野外、树林或其它宣称属于他们的地方，有时候他们会和一个（或一群）巡林客共同合作。
所有德鲁伊名义上都是德鲁伊社群的一员，德鲁伊社群遍布各地，但组织十分松散，因此对其成员的影响力小。拥有相同目标的德鲁伊可能偶尔形成紧密的团体，但非常罕见。有时某些生物也会加入此类团体，如：半羊人、人马或其它精类生物。
战士：战士通常是佣兵或军官，小镇保安官也可能是战士。一般士兵或守卫则通常由武者担任（见本章有关武者的讨论）。
战士可能单独行动，也可能集合起来形成武装组织（如佣兵或保镖组织等），有声望的高等级战士会兴办这种组织。出身平凡的战士有可能成为贵族的护卫，但那些野心勃勃的战士可能凭自己的力量成为贵族。
武僧：武僧的修行源自于遥远的国度，但目前逐渐普及，人们可以在寺院进行心灵与武术的训练。在大城市中，武僧可从特殊的寺院或学堂习得技能，并且通常服务于训练他们的寺院或学堂，但他们也可以加入其它寺院或学堂。有声望的高等级武僧甚至会兴办自己的寺院。
离开寺院到社会上找工作的武僧很少，这些人通常担任修持顾问、军官甚至执法人员。很多军队或地方治安团中都拥有这种令人生畏的武僧小队。
圣武士：圣武士必须遵循骑士规章为教会服务。此类组织通常很难加入，而且所有成员都得信守特定的行为守则。圣武士组织偶尔也接受非圣武士加入会员，最常见的是善良阵营的巡林客与战士。然而任何圣武士组织都依赖牧师赞助、建议或领导，不能独自存在。
圣武士可以在军队中为某个受其宗教庇佑的贵族服务，或加入为教团服务的军事防卫组织。高等级圣武士常期望能治理自己的辖地（为了对大众散播博爱信仰）、建造神殿，或是成为高阶牧师或贵族信赖的亲卫队长。为了教义奉献服务的圣武士，常是宗教正义的执行者。
巡林客：巡林客通常独自隐居，长年在森林中游荡。即使他们希望成为领导者，通常也只管领边疆的小社区。有些巡林客会形成松散的秘密组织，这些巡林客监视荒野上发生的事，在集会时交换情报，这使得他们对荒野中的一切都明察秋毫。高等级巡林客常希望建立自己的巡林客组织，或在森林中建立领导新团体。
巡林客常与德鲁伊合作，甚至共享秘密情报。有时候巡林客团体中会有几个德鲁伊，反之亦然。
游荡者：游荡者可能在军队担任间谍或密探，也可能在教会担任地下情报员，或是为贵族排除问题，他们凭着多样技能与能力从事独特的工作。
更为常见的是，许多游荡者聚集在秘密职业公会，策划他们最擅长的事：偷窃。盗贼公会相当常见，尤其是大城市。有些地方居民与警察很痛恨他们，而有些人只要盗贼不偷取他们辛苦工作的成果，便会容忍甚至接受盗贼公会。然而无论如何，只有在政治腐败、贿赂横行的地方，才可能完全接纳小偷。
术士：一般人很难区别术士与法师。虽然术士的社会地位很像法师，但由于术士不需要研究，因此很少加入法师公会。术士通常比法师更独来独往，他们处于社会边缘，有时会与一些人们认为是怪物的生物相处。
然而也有些术士比法师更喜好加入军旅生活。专攻战斗用法术的术士比法师更有杀伤力，而且他们对武器也更熟悉。高等级术士的目标与法师类似。虽然术士与法师有许多共通点，但由于对法术的理念和实践方法不同，所以他们发生冲突的可能远高于和平共处。
法师：法师可以在社会上扮演许多角色。军队可以雇用法师增强火力（有些军队会雇用一整队法师来轰炸敌人、保护士兵、摧毁城墙等），法师也可索取高价为人们解决疑难杂症。他们可以为城镇驱逐害虫、巩固堤防不被洪水冲毁，或为人们预知未来。法师可以开设店铺贩卖自制魔法物品，或收费为人施展法术。他也可以成为贵族的顾问或大法师，甚至成为领导者。有些人对法师的力量感到恐惧，但在大部分的地区，法师都拥有崇高的社会地位。
法师有时会聚集在职业公会、学会或秘密社团中互相切磋研究魔法。只有力量超凡，德高望重的法师有可能创办永久机构，例如法师学院。法师公会则控制当地法术与魔法物品的价格与流通。

职业公会与组织
人们会与同职业的人聚在一起，结交兴趣相投的朋友。有时候这是保障自己社会地位最简单的方式，但有时候会有法律或外界规范。举例而言，如果你是达弗镇上的法师，你最好到当地的法师协会登记，因为在未经允许的情况下施法，会立刻受到惩罚。盗贼公会不允许非会员游荡者在他们的地盘活动，否则会有相当激烈的反应。对于成员而言，公会则给予许多福利（见下文）。公会也可能是外界对特定职业人物的一种控制方式。举例而言，某个城镇可能会规定，所有想在城中表演的吟游诗人，必须经过当地吟游诗人公会的认可才行，如此可以减少伤风败俗的表演。



公会通常对会员收取会费，要求宣誓效忠，或是其它参与条件。其要求范围依会员数目以及会员福利而定。以下是一些可参考的福利：
?训练
?装备（可能打折）
?寄宿
?信息
?就业机会
?工作门路
?法律特惠（会员可以做非会员不能做的事）
?安全保障
加入公会的人物可以接受训练。如果你规定玩家必须接受付费训练的规则，公会可以提供会员训练折扣和必要的教练。免费提供训练的公会要收取1000金币的年费。提供半价训练的公会则收取50金币的年费。
并非每个组织都与特定职业有关。例如，真理护卫会这个基于维持秩序，保护人民权利的地方组织，几乎包含了所有职业（甚至游荡者）。鹰爪帮则是个秘密的邪恶团体，由一群意图反叛夺取王国统治权的武僧、战士、游荡者与术士所组成。



--------------------------------------------------------------------------------

领导力
你是那种会让人想追随的人，而你也花了些功夫招募部属与随从。
先决条件：人物必须达到6级。
效果：这项专长可以让人物吸引忠诚的伙伴、随从或部属来帮助他。表2-25列出人物可以招募到的部属种类与随从数量。


表2-25：领导力
各等级随从数量
领导力值 部属等级 1 2 3 4 5 6
1或以下 ― ― ― ― ― ― ―
2 1 ― ― ― ― ― ―
3 2 ― ― ― ― ― ―
4 3 ― ― ― ― ― ―
5 3 ― ― ― ― ― ―
6 4 ― ― ― ― ― ―
7 5 ― ― ― ― ― ―
8 5 ― ― ― ― ― ―
9 6 ― ― ― ― ― ―
10 7 5 ― ― ― ― ―
11 7 6 ― ― ― ― ―
12 8 8 ― ― ― ― ―
13 9 10 1 ― ― ― ―
14 10 15 1 ― ― ― ―
15 10 20 2 1 ― ― ―
16 11 25 2 1 ― ― ―
17 12 30 3 1 1 ― ―
18 12 35 3 1 1 ― ―
19 13 40 4 2 1 1 ―
20 14 50 5 3 2 1 ―
21 15 60 6 3 2 1 1
22 15 75 7 4 2 2 1
23 16 90 9 5 3 2 1
24 17 110 11 6 3 2 1
25+ 17 135 13 7 4 2 2


领导力值：人物的领导力值等于其等级加上魅力调整值。表2-25列出的较低领导力值是用来处理负的魅力调整值，但人物必须到达6级之后才可以选择「领导力」专长，并招募部属。影响领导力值的因素请见表2-26。
部属等级：代表人物可以吸引到的部属等级。但不论他的领导力值多少，都不能招募到与自己同等级或更高等级的部属。例如，某个魅力调整值+3的6级圣武士，最高也只能招募到5级的部属。
随从的等级与数量：人物可带领的各等级人数上限。例如，领导力值14的人物最多可以带领十五个1级和一个2级的随从。



表2-26：领导力调整值
一般领导力调整值
领导者拥有 领导力调整值
声名远播 +2
美貌与宽容 +1
特殊能力 +1
失败 -1
冷漠 -1
残酷 -2

适用于部属的领导力调整值
领导者 领导力调整值
拥有魔宠/圣武士座骑/动物伙伴 -2
招募不同阵营的部属 -1
造成部属死亡 -2（a）
（a）每个部属死亡的效果会累计

适用于随从的领导力调整值
领导者 领导力调整值
拥有堡垒、指挥中心、公会建筑等 +2
时常迁移 -1
造成随从死亡 -1


表2-27：特殊部属范例
生物 阵营 同值等级
熊人 守序善良 9
飞马 混乱善良 6
独角兽（a） 混乱善良 8
凶暴狼 绝对中立 6
枭头熊 绝对中立 6
狮鹫 绝对中立 9
狮龙（b） 绝对中立 10
地狱犬 守序邪恶 6
移位兽 守序邪恶 7
小魔鬼 守序邪恶 7
少年绿龙（c） 守序邪恶 9
欲魔（魔鬼） 守序邪恶 15
夸塞魔 混乱邪恶 8
双头巨人 混乱邪恶 8
（a）领导者必须是人类、精灵或半精灵少女。
（b）领导者对狮龙吼叫免疫。
（c）龙的年龄会增加但不会得到经验值。




--------------------------------------------------------------------------------


部属与随从
随着升级，玩家人物也会获得名声。对于具有信用、力量或举止友善的人，可能会出现想追随的NPC。这些NPC希望获得玩家人物赏识，为他们尊敬的领导者工作。

吸引部属
当人物升到6级或更高时，便会吸引部属（Cohorts，杰出的伙伴）与随从（Followers，忠心的手下）。人物必须选择「领导力」专长才可吸引他们（见上文边栏）。与其它专长不同的是，这项专长与世界的社会设定、人物目前所在地点，以及队伍动态息息相关。如果这项专长会干扰你的剧情，请尽管删除。请仔细考虑玩家人物拥有部属所造成的影响。部属相当于听从玩家指挥的其他玩家人物，他会分享经验值、宝藏，也会减少其它玩家人物的表现机会。如果你的队伍人数少，那么可能很适合加入部属。如果队伍人已经够多了，请不要给他们部属，否则只会徒增困扰。
玩家人物的部属可以获得的经验值为玩家人物的一半，若领导者的领导力没有增加，或是受到领导者的等级限制，部属便不可以升级。
人物可以吸收某个特定种族、职业与阵营的人作为部属。部属的阵营不可在秩序与善恶的任一方面与领导者相反（守序对混乱、善良对邪恶）。此外，如果招募与自己不同阵营的部属，领导力会受到减值。部属的细节由DM设定，装备可比照NPC（见表2-44）。其它关于部属的设定请参见第五章。

特殊部属
只要DM允许，领导者可以选择非标准玩家种族的生物作为特殊部属。对于有职业的生物，例如蜥人族部属，则以此生物玩家人物的规则计算等级（见本章有关生物转种族的讨论）。举例而言，某个领导力值为8的人，可以拥有5级的人类战士，或4级的蜥人族战士作为部属。对于无职业的特殊生物，其有效等级则至少为挑战级数+3。此生物拥有的能力越特殊，加上的数字就越大。详见表2-27。请注意，邪恶的特殊部属很可能有其它目的？？？。

随从
随从可以是武者、专家或平民。领导者可挑选想要的种族或职业。领导者只能吸引与自己阵营具有一级差异内的随从。举例而言，中立善良的领导者可吸引中立善良、守序善良、混乱善良或完全中立的随从。随从的装备可比照相同等级的NPC（见表2-44）。当领导者的领导力上升，便可吸引更多随从，领导力下降则会有人离开。其它关于随从的设定请参见第五章。

替补部属与随从
如果领导者失去部属或随从，他可以依据领导力值替补新人。招募新人费时1d4个月。如果部属或随从是由于领导者的原因而死亡，则招募的时间会更长，最多可能要一年。





--------------------------------------------------------------------------------

动物伙伴
德鲁伊和巡林客可以施展「化兽为友」法术获得动物伙伴（Animal Companions），就像吸引部属一样。当人物获得动物伙伴时，请参考以下的规则。
虽然法术可以让人物拥有总生命骰数等于人物有效施法者等级x2的动物伙伴，但这是最理想的状况。通常冒险者只能拥有总生命骰数等于最大值减半的动物伙伴（德鲁伊以施法者等级计算，巡林客以施法者等级的一半计算）。如果人物在这种动物的栖息地待得够久，而且善待他们的话，就有可能获得生命骰数相当于最大值的动物伙伴。如果人物大多时间待在海上、城市或动物不喜欢的地方，动物便会相继离开他。请注意，这些生物是忠实的朋友而非宠物或仆役。如果与人物作朋友成为负担，动物便会离开。
动物就是动物，他们不像魔宠或圣武士坐骑等魔法生物。他们仍有动物的本能，虽然他们可以学一些把戏，但不会比同种的其它动物聪明，他们也无法接受复杂的指令（例如「用魔杖攻击那个豺狼人」）。人物可以让动物学习遵从简单的口令，例如：「攻击」或「过来」，下达这些指令属于即时动作。较为复杂的指令，例如命令动物攻击并找出特定目标，则属于标准动作。动物没有能力应付特殊状况，例如与隐形的敌人作战。当面对怪异生物或非自然生物时（例如眼魔或泥形怪），动物会犹豫而不愿攻击。
动物伙伴会本能反击对人物或自己攻击的敌人，其它把戏都必须学习。智力值为2的动物可以学会六种把戏，以下是可以学习的口令：
「攻击」：动物会攻击明显的敌人，人物可指定某个目标。正常状况下，动物不会攻击超自然生物（但他会保护该人物或守卫地区）。教会动物攻击超自然生物视为两个把戏。
「过来」：即使是动物平常不会去的地方（如船上），此时也会向人物移动。
「防守」：动物会保护人物（无威胁时则待命）。
「退下」：动物停止战斗或退到一旁。
「拿来」：动物会去取某样物品。人物必须指出特定物品，否则动物会随便捡一个东西回来。
「守住」：动物会待在某处，阻止其它人靠近。
「跟好」：即使是到平常不会去的地方，动物也会紧跟着人物。
「表演」：动物会做许多简单的动作，如仰卧、翻滚、吼叫等。
「保护」：动物会跟随并保护另一个特定人物（与防守相同，只是对象为另一个人）。
「寻找」：动物会进入某个区域内找寻不寻常的东西。
「待着」：动物会待在原处等待人物回来。它不会主动攻击其它经过此处的生物，但必要时还是会自卫。
「追踪」：动物会对某种指定的气味进行追踪。




--------------------------------------------------------------------------------


使部属或随从死亡的领导者可能会得到「领导无方」的恶名，而减少领导力值。
关于NPC的态度请参见第五章。切记，再忠心的随从也不是笨蛋。 
城主指南-人物-NPC数据资料
非玩家人物数据资料
本节提供1至20级NPC的基本资料（包含所有标准职业），同时亦附有依人物种族或生物种类修改该些资料的规则。请先决定NPC的等级（或挑战级数），然后便可使用随机或自订方式产生NPC。此处的资料对所有种族与职业皆适用。
这些资料可让你轻松完成NPC的基本设定。若想更详细地设定NPC，你可以在这些资料的基础上做些修改，也可完全自订。
创造NPC时，你可以查表产生、随机产生或自订产生。

查表产生
查表产生NPC的步骤如下：
1、决定NPC的职业、等级、人物种族或生物种类。
2、找出NPC表格中对应该职业与等级的资料（表2-33与表2-43）。
3、依照人物种族或生物种类，查表2-44调整这些资料。

随机产生
随机产生NPC时请先决定其等级（或挑战级数），再依照下列步骤：
1、参考表2-28，掷骰决定NPC的阵营。
2、参考表2-29，掷骰决定NPC的职业。
3、由步骤1的结果，选择表2-30、表2-31或表2-32，掷骰决定NPC的人物种族或生物种类。
4、查表2-33与表2-43，决定NPC的基本资料。


表2-28：随机NPC阵营
d% 阵营
01-20 善良（守序、中立或混乱）
21-50 中立（守序、绝对或混乱）
51-100 邪恶（守序、中立或混乱）



表2-29：随机NPC职业
善良 中立 邪恶 职业
01-05 01-05 01-10 野蛮人
06-10 06-10 11-15 吟游诗人
11-30 11-15 16-35 牧师
31-35 21-25 36-40 德鲁伊
36-45 26-45 41-50 战士
46-50 46-50 51-55 武僧
51-55 - - 圣武士
56-65 51-55 56-60 巡林客
66-75 56-75 61-80 游荡者
76-80 76-80 81-85 术士
81-100 81-100 86-100 法师


自订产生
欲自订产生NPC，请参考《玩家手册》、《怪物图鉴》与本章前文说明。
请参考表2-44决定NPC携带物品的总价。你可以替NPC购买相当于该价值的物品，也可留些钱在NPC身上。必要时，你也可参考其它表格。
若某件物品有使用次数限制，则以半价购买计算，并以一般随机魔法物品的方式掷骰决定其剩余使用次数（若该物品除了使用次数外，尚有其它价值，则剩余使用次数对物品价格的影响可减半，请自行判断）。
为施法者购买物品时，该施法者可自行制造的物品价格以正常价格70%计算。本规则已把XP花费换算为金币。若该物品有使用次数限制，则购买价格再减半（即正常价格35%），并掷骰决定其剩余使用次数。



--------------------------------------------------------------------------------

非玩者人物的项目说明
NPC叙述中包含许多信息，以下为某些特殊项目的解释。
增强属性值：括号内为魔法增强后的属性值。
等级：职业等级。
先攻权：先攻权检定加值。本数值及资料中其它数值皆为最后结果，所有相关调整值均已计入。
速度：速度。
武器：每名NPC皆配备近战与远程武器各一件（武僧另有徒手攻击）。武器栏中列出的数值为累计职业与等级后的总攻击加值与总伤害加值（括号内）。若NPC携带多种不同弹药，则该些加值为使用最佳弹药时的 数值。
强韧/反射/意志：强韧、反射与意志检定加值。
技能：技能调整值已包含对应的防具检定减值。
智力因人物种族或怪物种类每上升或下降2点，该NPC便多获得或失去一项技能。新技能之级数为「3+职业等级」（若为跨职技能则减半）。
法术：施法者掌握的法术数量依照等级由低至高列出。4级术士法术栏中标示出的「6/7/4」即代表六个零级法术、七个一级法术与四个二级法术。
物品：叙述中分几个段落分别列出防具、武器与NPC携带的各种物品。括号内则为拥有该物品NPC之等级范围。储法物品中的法术，除非另有说明，否则其施法者等级为施展该法术所需的最低施法者等级，并以一般随机魔法物品的方式掷骰决定其剩余使用次数。
匕首列于物品叙述，而非武器叙述中，但必要时NPC也可将匕首作为武器使用。



--------------------------------------------------------------------------------




混合产生
你也可以混合上述方法，从本节提供的资料为基础进行调整以产生NPC。你可以选择不同技能、专长、物品，甚至不同职业（兼职人物）。

设定非玩家人物的注意事项

利用这些表格时，请注意以下事项。
?人物数值皆为平均值（但1级人物的生命值为最大值），属性值则使用标准数列。你也可掷骰决定属性，但请检查新属性是否会影响其它能力或数据。例如，低敏捷的战士无法拥有「闪避」专长。
?特殊生物的修正有时会对职业相关资料造成不合理的结果。例如，狗头人战士不可能高大强壮到足以擅长重剑或拥有「猛力攻击」专长，此时请按实际情况进行调整（当然，狗头人战士本身就很少见）。
?本节资料所设定的NPC皆为其同类中出类拔萃者（和玩家人物相同），这也就是为何豺狼人巡林客拥有比《怪物图鉴》中列出的更高力量值的原因。

杰出人物与一般人物
本节中列出之NPC皆为「杰出」人物或生物，也就是强于一般同类的个体。杰出人物的属性值较普通人高，1级时的生命值为生命骰最大值。一般人物的属性值则和普通人差不多（掷3d6的结果），1级时的生命值也不是必然为最大值。《怪物图鉴》中的生物皆为一般生物，而非杰出生物（这并不表示没有杰出的怪物）。同理，某些战士、法师或其它人也可能属于一般人物，其属性值和生命值低于本节列出之NPC。



表2-30：善良NPC人物种族或生物种类
野蛮人 吟游诗人 牧师 德鲁伊 战士 武僧 圣武士 巡林客 游荡者 术士 法师 人物种族／生物种类 等级（b）
- 01 01 - - 01-02 01-10 - - 01-02 01 阿希莫 正常
- - 02 - 01-03 - - - - 03 - 深矮人 正常
01-02 02-06 20-22 - 04-33 03 11-20 01-05 01-05 04-05 02 丘陵矮人 正常
- - 23-24 - 34-41 - 21 - 06 06 - 山矮人 正常
- 07-11 25 01 42 - - - - 07-08 03-07 灰精灵 正常
- 12-36 26-35 02-11 43-47 04-13 - 06-20 07-19 09-11 08-41 高精灵 正常
03-32 37 36-40 11-21 - - - 21 - 12-36 - 野精灵 正常
33-34 38 41 22-31 - - - 22-36 - 37 42 木精灵 正常
- 39 42 32-36 - - - 37-41 20 38 43 森林侏儒 正常
- 40-44 43-51 37 48 - 22 42 21-25 39-40 44-48 岩侏儒 正常
35 45-53 52-56 38-46 49-50 14-18 23-27 43-57 26-35 41-45 49-58 半精灵 正常
36 54 57-66 47 51 19 28 58 36-60 46-54 59-63 轻足半身人 正常
- 55 67 - 52 20 29 - 61-66 55 64 深半身人 正常
- 56 68-69 48 - - - 59 67-72 56 65-67 高半身人 正常
37-61 57 70 49 53-57 21-25 30 60-64 73-77 57-58 68 半兽人 正常
62-98 58-97 71-95 50-99 58-97 25-97 31-97 65-97 79-96 59-95 69-96 人类 正常
- 98 96 - - - - - 97 96 97 深侏儒 -1
99 99 97-98 100 98 98 98 98 98 97 98 半天界生物（a） -1
100 100 99 - 99 99 99 99 99 98-99 99 半龙（a） -2
- - 100 - 100 100 100 100 100 100 100 熊人（兽化人）（a） -2
（a）再掷一次（重掷时则忽略此说明） 。
（b）若生物太强，须降低其等级使游戏平衡。若降低后的等级小于或等于0级，则重掷。 表2-30：善良NPC人物种族或生物种类
野蛮人 吟游诗人 牧师 德鲁伊 战士 武僧 圣武士 巡林客 游荡者 术士 法师 人物种族／生物种类 等级（b）
- 01 01 - - 01-02 01-10 - - 01-02 01 阿希莫 正常
- - 02 - 01-03 - - - - 03 - 深矮人 正常
01-02 02-06 20-22 - 04-33 03 11-20 01-05 01-05 04-05 02 丘陵矮人 正常
- - 23-24 - 34-41 - 21 - 06 06 - 山矮人 正常
- 07-11 25 01 42 - - - - 07-08 03-07 灰精灵 正常
- 12-36 26-35 02-11 43-47 04-13 - 06-20 07-19 09-11 08-41 高精灵 正常
03-32 37 36-40 11-21 - - - 21 - 12-36 - 野精灵 正常
33-34 38 41 22-31 - - - 22-36 - 37 42 木精灵 正常
- 39 42 32-36 - - - 37-41 20 38 43 森林侏儒 正常
- 40-44 43-51 37 48 - 22 42 21-25 39-40 44-48 岩侏儒 正常
35 45-53 52-56 38-46 49-50 14-18 23-27 43-57 26-35 41-45 49-58 半精灵 正常
36 54 57-66 47 51 19 28 58 36-60 46-54 59-63 轻足半身人 正常
- 55 67 - 52 20 29 - 61-66 55 64 深半身人 正常
- 56 68-69 48 - - - 59 67-72 56 65-67 高半身人 正常
37-61 57 70 49 53-57 21-25 30 60-64 73-77 57-58 68 半兽人 正常
62-98 58-97 71-95 50-99 58-97 25-97 31-97 65-97 79-96 59-95 69-96 人类 正常
- 98 96 - - - - - 97 96 97 深侏儒 -1
99 99 97-98 100 98 98 98 98 98 97 98 半天界生物（a） -1
100 100 99 - 99 99 99 99 99 98-99 99 半龙（a） -2
- - 100 - 100 100 100 100 100 100 100 熊人（兽化人）（a） -2
（a）再掷一次（重掷时则忽略此说明） 。
（b）若生物太强，须降低其等级使游戏平衡。若降低后的等级小于或等于0级，则重掷。



表2-31：中立NPC人物种族或生物种类
野蛮人 吟游诗人 牧师 德鲁伊 战士 武僧 巡林客 游荡者 术士 法师 人物种族／生物种类 等级（b）
01 01 01-15 - 01-10 - - 01 - - 深矮人 正常
02 02-03 16-25 - 11-29 - 01 02-04 01 - 丘陵矮人 正常
- - 26 - 30-34 - - - - - 山矮人 正常
- 04-05 - 01 - - - - - 01 灰精灵 正常
- 06-15 27 02-06 35 01-02 02-06 05-08 02 02-26 高精灵 正常
03-13 16 28 07-11 - - 07 - 03-12 - 野精灵 正常
14 17-21 29-38 12-31 36-41 03 08-36 09 13-15 27-28 木精灵 正常
- - - 32 - - 37 - - - 森林侏儒 正常
- 22-23 39 - - - 38 10 16 29 岩侏儒 正常
15-16 24-33 40-48 33-37 42-46 04-13 39-55 11-25 17-31 30-44 半精灵 正常
17-18 34-36 49-58 38 47 14 56 26-53 32-41 45-47 轻足半身人 正常
19 37 59 - 48 15 - 54-58 42 - 深半身人 正常
- 38 60 39 - - 57 59-63 43 48-49 高半身人 正常
20-58 39-40 61-62 40 49-58 16-25 58-67 64-73 44-48 50 半兽人 正常
59-87 41-98 63-90 41-88 59-96 26-100 68-96 74-97 49-95 51-97 人类 正常
88-98 - 91-97 89-98 97 - 97-98 - 96-97 - 蜥人族 正常
- - - - - - - - - - 深侏儒 -1
- - 98 - 98 - - 98 98 98 变形怪 -3
99 99 99 99 99 - 99 99 99 99 野猪人（兽化人）（a） -1
100 100 100 100 100 - 100 100 100 100 虎人（兽化人）（a） -1
（a）再掷一次（重掷时则忽略此说明） 。
（b）若生物太强，须降低其等级使游戏平衡。若降低后的等级小于或等于0级，则重掷。




表2-32：邪恶NPC人物种族或生物种类
野蛮人 吟游诗人 牧师 德鲁伊 战士 武僧 巡林客 游荡者 术士 法师 人物种族／生物种类 等级（b）
- - 01-02 - 01-02 - - 01 - - 深矮人 正常
- - 03 - 03-04 - - - - - 丘陵矮人 正常
- 01 04 - 05 - 01 02 - 01-10 高精灵 正常
01 - 05 - - - - - 01 - 野精灵 正常
02-03 02 06-08 01-02 06-07 - 02-11 03 - 11 木精灵 正常
04 03-17 09-18 03 08-12 01-10 12-28 04-18 02-16 12-26 半精灵 正常
05 18 19-20 - 13 - 29 19-38 17-21 27 轻足半身人 正常
06 19 21 - 14 - - 39 22 - 深半身人 正常
- 20 22 04 - - 30 40 23 28 高半身人 正常
07-29 21-22 23-25 05-06 15-23 11-20 31-39 41-50 24-28 - 半兽人 正常
30-39 23-97 26-56 07-56 24-53 21-90 40-69 51-70 29-68 29-78 人类 正常
40-44 - 57-63 57-71 54 - 70-71 - 69 - 蜥人族 正常
45 98 64 72 55 - - 71-85 70 - 地精 正常
46 - 65 73 56-80 91-93 72 86 71 79-80 大地精 正常
47 - 66 74 81 - - 87 72-86 - 狗头人 正常
48-77 - 67 75 82-86 - - - - - 兽人 正常
78 99 68 - - 94 - 88-89 - 81 泰夫林 正常
- - 69-71 - 87 - - - - - 黑暗精灵（女性） -1
- - - - 88 - - - - 82-91 黑暗精灵（男性） -1
- - 72 - 89 - - - - - 灰矮人 -1
- - - - 90 - - - - - 敌洛矮人 -1
79-83 - 73-74 76-100 91 - 73-92 - 87 92 豺狼人 -1
84 - 75-89 - 92 - 93 - 88-90 - 战蜥人 -1
85-86 - 90-91 - 93 - 94 90-93 91 93 熊地精 -2
87-90 - 92 - 94 - 95 - 92 - 食人魔 -2
91-94 - 93 - - - - - 93 - 牛头人 -4
- - 94 - 95 - - 94 94 94 夺心魔 -8
- - 95 - 96 95-96 - - 95 95-96 食人魔巫师 -8
- - 96 - 97 97-98 96 95-96 96 97 鼠人（兽化人）（a） -1
95-96 100 97 - 98 - 97-98 97 97 98 狼人（兽化人）（a） -1
97-98 - 98-99 - 99 99 99 98-99 98 99 半炼狱生物（a） -2
99-100 - 100 - 100 100 100 100 99-100 100 半龙（a） -2
（a）再掷一次（重掷时则忽略此说明） 。
（b）若生物太强，须降低其等级使游戏平衡。若降低后的等级小于或等于0级，则重掷。


野蛮人非玩家人物

起始属性值：力量15，敏捷14，体质13，智力10，感知12，魅力8。
增强属性值：4级，力量16；8级，体质14；12级，力量17；16级，力量18；17级，力量18（20）；19级，力量18（24），敏捷14（16）；20级，力量19（25）。
专长：1级，「专攻武器：巨斧」；3级，「闪避」；6级，「追踪」；9级，「盲斗」；12级，「精通重击：巨斧」；15级，「猛力攻击」；18级，「精通重击：复合长弓」。
职业特性：1级，狂暴，每日1次；2级，直觉闪避（AC加值）；4级，狂暴，每日2次；5级，直觉闪避（不会遭受夹击）；8级，狂暴，每日3次；10级，直觉闪避（对陷阱+1）；11级，伤害减免1/-；12级，狂暴，每日4次；13级，直觉闪避（对陷阱+2）；14级，伤害减免2/-；15级，更强的狂暴？？？；16级，狂暴，每日5次，直觉闪避（对陷阱+3）；17级，伤害减免3/-；19级，直觉闪避（对陷阱+4）；20级，狂暴，每日6次，狂暴之后不再疲累，伤害减免4/-。



防具：精制品鳞甲（1级），精制品胸甲（2级至4级），+1胸甲（5级至8级），+2胸甲（9级至10级），+3胸甲（11级至16级），+4胸甲（17级），+5胸甲（18级至20级）。
巨斧（近战）：精制品（1级至6级），+1（7级至13级），+2（14级），+3（15级），+4（16级至20级）。
复合长弓（远程）：强力（力量14）（1级至3级），强力（力量16）（4级至9级），+1强力（力量16）（10级至15级），+2强力（力量18）（16级至17级），+3强力（力量18）（18级至20级）。
箭：20支一般（1级），20支精制品（2级至15级），20支+2（16级至20级）。
药水：1瓶治疗轻伤（1级），1瓶治疗中度伤（2级），1瓶减缓毒性（2级至3级），1瓶次级复原术（2级至3级），2瓶治疗中度伤（3级），3瓶治疗中度伤（4级至5级），1瓶中和毒性（4级至5级），2瓶次级复原术（4级至20级），2瓶治疗重伤（6级至14级），2瓶中和毒性（6级至20级），2瓶加速（10级至14级），4瓶治疗重伤（15级至20级），4瓶加速（15级至20级），4瓶英雄（16级至20级）。
其它魔法物品：+1天生防御护符（8级至11级），+2天生防御护符（12级至16级），+2防护戒指（13级至17级），跑跳靴？？（15级至20 级），+3天生防御护符（17级至20级），+2食人魔巨力手套（17级至18级），+3防护戒指（18级至20级），次元袋2只（19级至20级），+ 6巨力腰带（19级至20级），+2敏捷手套（19级至20级），+5抗力斗篷（20级），雷电权杖（20级）。
其它一般物品：攀爬工具（1级至20级），匕首（1级），银匕首（2级至20级），3瓶炽火胶（3级至20级）。

吟游诗人非玩家人物
起始属性值：力量10，敏捷13，体质12，智力14，感知8，魅力15。
增强属性值：4级，魅力16；8级，魅力17（19）；12级，魅力18（20）；16级，魅力19（21）；17级，魅力19（23）；18级，魅力19（25）；20级，魅力20（26）。
专长：1级，「闪避」；3级，「专攻武器：长剑」；6级，「精通先攻」；9级，「专攻技能：表演」；12级，「专攻技能：辨识法术」；15级，「专攻技能：交涉」；18级，「专攻技能：唬骗」。
职业特性：1级，吟唱，逸闻知识。
防具：精制品镶嵌皮甲（1级至9级），无（10级至20级）。
长剑（近战）：精制品（1级至10级），+1（11级至13级），+2（14级至20级）。
轻型十字弓（远程）：精制品（1级至20级）。
矢：10支一般（1级至20级）。
药水：1瓶魅力（1级至5级），3瓶治疗轻伤（1级至2级），1瓶巧言术（2级至6级），3瓶治疗中度伤（3级至7级），1瓶舌灿莲花？？（3级至6 级），1瓶飞行术（4级至8级），2瓶魅力（6级至20级），2瓶舌灿莲花（7级至8级），2瓶巧言术（7级至20级），3瓶治疗重伤（8级至20级）， 2瓶飞行术（9级至20级），3瓶舌灿莲花（9级至20级）。
其它魔法物品：一级召唤怪物术魔杖（2级至13级），+1天生防御护符（5级至9级），+2魅力之镜（8级至16级），+2防御护腕（10级），+2天生防御护符（10级至16级），+3防御护腕（11级至15级），+2防护戒指（12级），+3防护戒指（13级至20级），音爆号角（14级至20级），二级召唤怪物术魔杖（14级至18级），+4防御护腕（16级），变形自己魔杖（16级至20级），+5防御护腕（17级至20级），+3天生防御护符（17级），+4魅力之镜（17级），+4天生防御护符（18级至20级），+6魅力之镜（18级至20级），飞毯（5粘7眨（19级至20级），魅惑镜片？？（20级）。



牧师非玩家人物
起始属性值：力量13，敏捷8，体质14，智力10，感知15，魅力12。
增强属性值：4级，感知16；8级，感知17；10级，感知17（19）；12级，感知18（20）；13级，敏捷8（10）；14级，感知18 （22）；16级，感知19（23）；17级，感知19（25）；20级，感知20（26）。
专长：1级，「抄录卷轴」；3级，「调制药水」；6级，「战斗施法」；9级，「制造魔杖」；12级，「法术升阶」；15级，「法术极效」；18级，「法术瞬发」。
职业特性：1级，驱散或斥喝不死生物。
防具：板条甲（1级），半身铠甲（2级），全身铠甲（3级至5级），+1全身铠甲（6级至15级），+2全身铠甲（16级至20级），大钢盾（1级至7级），+1大钢盾（8级至15级），+2大钢盾（16级至20级）。
钉头锤（或神o的偏好武器）（近战）：精制品（1级至11级），+1（12级至20级）。
轻型十字弓（远程）：一般（1级至20级）。
矢：10支一般（1级至12级），10支+1（13级至20级）。
卷轴：防护元素伤害（1级至2级），3张治疗轻伤（2级至3级），5张治疗轻伤（4级至6级），沉默术（6级），中和毒性（7级），死者复活（7级至13 级），幻化灵体（9级至14级），御风而行（11级至13级），复生术（12级至13级），内爆术（13级至20级），2张死者复活（14级至20级），完全复生术（12级），2张完全复生术（16级至20级），同游灵界（17级至20级），防活物护罩（17级至20级），集体医疗术（17级至20级）。
药水：朦胧术（2级至6级），浮空术（2级至6级），飞行术（4级至16级），蛛行术（8级至10级），英雄（9级至12级）。
其它魔法物品：+1抗力斗篷（5级至14级），治疗轻伤魔杖（7级至8级），+1防护戒指（9级至20级），人类定身术魔杖（9级至13级），+2感知珍珠（10级至13级），灼热光辉魔杖（11级至14级），+1天生防御护符（12级至20级），+2敏捷手套（13级至20级），+4感知珍珠（14级至 16级），+2抗力斗篷（15级），灼热光辉魔杖（10级）（15级至20级），+3抗力斗篷（16级至20级），+6感知珍珠（17级至20级），闪现戒指（18级至20级），真知宝石（19级至20级），吸收法力权杖（20级）。

德鲁伊非玩家人物
起始属性值：力量10，敏捷14，体质13，智力12，感知15，魅力8。
增强属性值：4级，感知16；8级，感知17；11级，感知17（19）；12级，感知18（20）；14级，感知18（22）；16级，感知19（23）；17级，感知19（25）；20级，感知20（26）。
专长：1级，「抄录卷轴」；3级，「追踪」；6级，「闪避」；9级，「战斗施法」；12级，「法术定发」；15级，「专攻法术：附魔系」；18级，「法术极效」。
职业特性：1级，自然智识，动物伙伴；2级，穿林；3级，无踪步；4级，抗自然诱惑；9级，生物毒免疫；13级，千面万相；15级，不老身躯。
防具：革甲（1级至5级），大木盾（1级至8级），+1革甲（6级至12级），+1大木盾（9级至16级），+2革甲（13级至17级），+2大木盾（17级），+3革甲（18级至20级），+4大木盾（18级至20级）。
弯刀（近战）：精制品（1级至12级），+1（13级至15级），+2（16级至20级）。
投石索（远程）：一般（1级至20级）。
弹丸：10枚精制品。
卷轴：3张治疗轻伤（1级），2张忍受元素伤害（1级至2级），灼热金属（2级至4级），2张树肤术（3级至4级），炽焰法球（3级至4级），曲木术（3 级至4级），2张召雷术（5级至6级），2张中和毒性（5级至6级），2张防护元素伤害（5级至6级），2张植物交谈（5级至6级），2张焰击术（7级至 8级），2张转生术（7级至20级），2张雪雨暴（7级至8级），冰风暴（9级至10级），火墙术（9级至10级），防活物护罩（11级至12级），医疗法阵（11级至12级），六级召唤盟友术（11级至12级），操控天气（13级至14级），火焰风暴（13级至14级），医疗术（13级至16级），真实目光（13级至14级），死亡一指（15级至16级），驱离金石（15级至16级），2张八级召唤盟友术（15级至16级），地震术（17级至20级）， 2张元素集群（17级至20级），2张集体医疗术（17级至20级），形体变化（17级至20级）。
其它魔法物品：朦胧术药水（2级至4级），治疗轻伤魔杖（2级至14级），2枚夸尔羽符（树）（3级至20级），虔信经匣（4级至8级），魔术袋？？（灰色）（6级至14级），2瓶黑暗视觉药水（6级至8级），+1防护戒指（8级至15级），妖火魔杖（9级至12级），+1天生防御护符（10级至14 级），+2感知珍珠（11级至13级），德鲁伊祭袍（12级至20级），幸运石（12级至20级），+4感知珍珠（14级至16级），+2天生防御护符（15级至20级），魔术袋？？（铁锈色）（15级至17级），治疗中度伤魔杖（15级至20级），+2防护戒指（16级至20级），+2抗力斗篷（17 级至20级），+6感知珍珠（17级至20级），魔术袋？？（褐色）（18级至20级），天变球（19级至20级），流星戒指（20级）。
动物伙伴：1级至2级，狼；3级，鹰，狼；4级，黑熊，鹰；5级，黑熊，鹰，猫头鹰；6级，鹰，2只狮；7级，棕熊，鹰；8级，凶暴野猪，鹰；9级，凶暴狮，鹰；10级，凶暴狮，鹰，猫头鹰；11级，凶暴狮，2只鹰，猫头鹰；12级，凶暴熊；13级，凶暴熊，鹰；14级，凶暴熊，鹰，猫头鹰；15级，凶暴熊，2只鹰，猫头鹰；16级，凶暴虎；17级，凶暴虎，鹰；18级，凶暴虎，鹰，猫头鹰；19级，凶暴虎，2只鹰，猫头鹰；20级，凶暴蝙蝠，凶暴虎。

战士非玩家人物
起始属性值：力量15，敏捷13，体质14，智力10，感知12，魅力8。
增强属性值：4级，力量16；8级，力量17；12级，力量18；16级，力量19；17级，力量19（21）；19级，力量19（25）；20级，力量20（26）。
专长：1级，「擅长异种武器：重剑」，「专攻武器：重剑」；2级，「精通先攻」；3级，「猛力攻击」；4级，「武器专精：重剑」；6级，「顺势斩」，「近程射击」；8级，「精通重击：重剑」；9级，「强力顺势斩」；10级，「闪避」；12级，「精准射击」，「专攻武器：复合长弓」；14级，「精通重击：复合长弓」；15级，「骑乘战斗」；16级，「盲斗」；18级，「骑乘射击」，「远程射击」；20级，「战斗反射」。
防具：板条甲（1级），大钢盾（1级至7级），半身铠甲（2级），全身铠甲（3级至5级），+1全身铠甲（6级至9级），+1大钢盾（8级至14级），+ 2全身铠甲（10级至16级），+2大钢盾（15级），+3大钢盾（16级至20级），+3全身铠甲（17级），+4全身铠甲（18级至20级）。
重剑（近战）：精制品（1级至6级），+1（7级至11级），+2（12级至14级），+3（15级至17级），+4（18级至20级）。
复合长弓（远程）：一般（1级），精制品强力（力量14）（2级至3级），精制品强力（力量16）（4级至8级），+1强力（力量16）（9级至11 级），+1强力（力量18）（12级至15级），+2强力（力量18）（16级至20级）。
箭：20支一般（1级至7级），25支+1（8级至13级），50支+1（14级至17级），50支+1（18级至20级）。
魔法物品：治疗中度伤药水（1级至20级），坚韧术药水（2级至20级），+1抗力斗篷（5级至10级），+2抗力斗篷（11级至17级），+1防护戒指（11级至15级），速度靴（13级至20级），+2天生防御护符（14级至20级），英雄药水（14级至16级），鹰眼镜片？？（15级至20级），+ 2防护戒指（16级至19级），食人魔巨力手套（17级至18级），攀爬绳（17级至20级），艾罗娜箭袋（18级至20级），+3抗力斗篷（18级至 20级），+6巨力腰带（19级至20级），粉红艾恩石（19级至20级），+4防护戒指（20级），传送头盔（20级）。

武僧非玩家人物
起始属性值：力量14，敏捷13，体质12，智力10，感知15，魅力8。
增强属性值：4级，敏捷14；8级，感知16；12级，敏捷15；15级，敏捷15（17），感知16（18）；16级，敏捷16（18）；19级，力量 14（16），体质12（14），敏捷16（20），感知16（20）；20级，敏捷16（22），感知17（23）。
专长：1级，「闪避」；3级，「专攻武器：单镰」；6级，「灵活移动」；9级，「跳跃攻击」；12级，「精通重击：徒手」；15级，「战斗反射」；18级，「精通先攻」。
职业特性：1级，徒手击打，震慑破，反射闪避；2级，拨挡飞箭；3级，心如止水；4级，轻身坠（20眨；5级，百病不侵；6级，轻身坠（30眨，精通绊摔；7级，混元体，梯云纵；8级，轻身坠（50眨；9级，精通反射闪避；10级，斗气击（+1）；11级，金刚体；12级，遁术；13级，金刚魂，斗气击（+2）；15级，渗透劲；16级，斗气击（+3）；17级，不老身躯，天语通；18级，轻身坠（任何距离）；19级，空灵体；20级，超凡入圣。
单镰（近战）：精制品（1级至2级），+1（3级至9级），+2（10级至13级），+3（14级至16级），+4（17级），+5（18级至20级）。
投石索（远程）：一般（1级），精制品（2级至8级），+1（9级至11级），+2（12级至20级）。
弹丸：10枚一般（1级至10级），10枚+1（11级至20级）。
药水：2瓶治疗轻伤（1级至2级），1瓶轻灵术（1级至5级），1瓶英雄（2级，9级，12级至16级），1瓶治疗中度伤（4级至12级），2瓶轻灵术（11级至12级），3瓶英雄（17级至20级）。

p.53

表：插入表2-37

表：插入表2-38

其它魔法物品：+1防御护腕（5级至10级），+1抗力斗篷（6级至9级），+1防护戒指（7级至16级），+1天生防御护符（8级至17级），+2防御护腕（11级至14级），武僧腰带（13级至20级），+3防御护腕（15级至19级），+2感知珍珠（15级至18级），+2敏捷手套（15级至18 级），移位斗篷（16级至20级），蛛行鞋（17级至20级），+2防护戒指（17级至20级），+2天生防御护符（18级至20级），次级爆裂头饰（18级至20级），+4感知珍珠（19级），+4敏捷手套（19级），粉红艾恩石（19级至20级），淡蓝艾恩石（19级至20级），+4防御护腕（20级），+6感知珍珠（20级），+6敏捷手套（20级）。

圣武士非玩家人物
起始属性值：力量14，敏捷8，体质12，智力10，感知13，魅力15。
增强属性值：4级，感知14；8级，魅力16；12级，魅力17（19）；16级，魅力18（20）；19级，魅力18（24）；20级，魅力19（25）。
专长：1级，「专攻武器：长剑」；3级，「骑乘战斗」；6级，「闪电反射」；9级，「精通重击：长剑」；12级，「额外驱散」；15级，「钢铁意志」；18级，「法术穿透」。
职业特性：1级，侦测邪恶，神恩，圣疗，神佑；2级，勇气圣光，破邪斩；3级，移除疾病，驱散不死生物；5级，专用坐骑；6级，移除疾病，每周2次；9 级，移除疾病，每周3次；12级，移除疾病，每周4次；15级，移除疾病，每周5次；18级，移除疾病，每周6次。
防具：板条甲（1级），大钢盾（1级至3级），半身铠甲（2级），精制品半身铠甲（3级），全身铠甲（4级至6级），精制品大钢盾（4级至7级），+1全身铠甲（7级至11级），+1大钢盾（8级至12级），+2全身铠甲（12级至14级），+2大钢盾（13级至14级），+3全身铠甲（15级至16 级），+3大钢盾（15级至17级），+4全身铠甲（17级至20级），+4大钢盾（18级至20级）。
长剑（近战）：精制品（1级至5级），+1（6级至10级），+2（11级至13级），+3（14级至16级），+4（17级），+5（18级至20级）。
复合长弓（远程）：一般（1级），精制品强力（力量14）（2级至12级），+1强力（力量14）（13级至18级），+2强力（力量14）（19级至20级）。
箭：20支一般（1级至12级），5支+1（3级至12级），20支+1（13级至20级）。
药水：4瓶治疗轻伤（1级至7级），2瓶治疗轻伤（8级至14级），2瓶治疗中度伤（8级至9级，15级至20级），2瓶治疗重伤（10级至20级），飞行术（10级至20级），巧言术（10级至20级），感知（10级至20级）。



卷轴：2张魔化武器（4级至20级），2张防护邪恶（4级至14级），移除麻痹（11级至20级），侦测毒性（12级至14级），3张减缓毒性（12级至20级），2张防护元素伤害（火）（13级至20级），防死结界（13级至20级）。
其它魔法物品：2支闪电标枪（7级至11级），+1防护戒指（9级至15级），+2魅力之镜（12级至18级），+1抗力斗篷（13级至14级），+2抗力斗篷（15级至17级），+1天生防御护符（16级至20级），御善防恶号角？？（16级至20级），卡夫统灵药（16级至20级），+2防护戒指（16级至20级），虔信经匣（17级至20级），+3抗力斗篷（18级至20级），+6魅力之镜（19级至20级），高等爆裂头饰（20级）。
坐骑与装备：马辔与缰绳（2级至20级），重型战马（2级至4级），军用鞍座（2级至20级），鞍囊（2级至20级），座骑用镶嵌皮甲（3级），精制品座骑用镶嵌皮甲（4级至5级），圣武士专用坐骑（5级至20级），精制品座骑用鳞甲（6级至9级），座骑用混织铁甲（10级至11级），精制品座骑用混织铁甲 （12级至15级），精制品座骑用半身铠甲（16级至20级）。
一般物品：匕首（1级至20级），医药箱（1级至5级），圣水（1级至2级），木制圣徽（1级），银制圣徽（2级至20级），3瓶圣水（3级至10级），精制品医药箱（6级至20级），4瓶圣水（11级至20级）。

巡林客非玩家人物
起始属性值：力量14，敏捷15，体质13，智力10，感知12，魅力8。
增强属性值：4级，敏捷16；8级，敏捷17；10级，敏捷17（19）；12级，敏捷18（20）；14级，感知12（14）；16级，力量14 （18）；敏捷19（21）；17级，敏捷19（23）；20级，敏捷20（24）。
专长：1级，「近程射击」；3级，「精准射击」；6级，「专攻武器：复合长弓」；9级，「快速射击」；12级，「精通重击：复合长弓」；15级，「精通重击：长剑」；18级，「精通双武器攻击」。
职业特性：1级，追踪，宿敌（类地精生物）；5级，宿敌（不死生物）；10级，宿敌（巨人）；15级，宿敌（龙）；20级，宿敌（魔鬼）。
防具：镶嵌皮甲（1级），精制品镶嵌皮甲（2级至3级），+1镶嵌皮甲（4级至10级），+2镶嵌皮甲（11级至14级），+3镶嵌皮甲（15级至17级），+4镶嵌皮甲（18级至20级）。
长剑（近战）：一般（1级），精制品（2级至7级），+1（8级至13级），+2（14级至17级），+3（18级至19级），+4（20级）。
短剑（近战，副手）：一般（1级），精制品（2级至8级），+1（9级至20级）。
复合长弓（远程）：精制品强力（力量14）（1级至6级），+1强力（力量14）（7级至12级），+2强力（力量14）（13级至15级），+2强力（力量18）（16级至17级），+3强力（力量18）（18级至19级），+4强力（力量18）（20级）。
箭：20支一般（1级至14级），12支+1（15级至17级），8支追命（15级），8支强力追命（16级至17级），10支+1（18级至20级），10支强力追命（18级至20级）。
其它魔法物品：2瓶治疗轻伤药水（1级），1瓶躲藏药水（1级），3瓶治疗轻伤药水（2级至8级），鹰眼镜片（3级至20级），精灵斗篷（6级至20 级），坚韧术药水（9级至10级），+2敏捷手套（10级至16级），霍瓦得便利袋（11级至20级），英雄药水（11级至12级），+1天生防御护符（13级至20级），神射护腕（13级至20级），+1防护戒指（13级至20级），+2感知珍珠（14级至20级），跑跳靴？？（15级至20级），+ 4巨力腰带（16级至20级），+4敏捷手套（17级至20级），淡绿艾恩石（17级至20级），维生戒指（17级至20级），融和法袍（19级至20 级），利刃之鞘（19级至20级），治疗重伤法杖（19级至20级），异能塑像（黑曜石驹）（20级）。

游荡者非玩家人物
起始属性值：力量12，敏捷15，体质13，智力14，感知10，魅力8。
增强属性值：4级，敏捷16；8级，敏捷17；12级，敏捷18（20）；16级，敏捷19（21）；17级，敏捷19（23）；19级，敏捷19（25）；20级，敏捷20（26）。
专长：1级，「精通先攻」；3级，「擅长盾牌」；6级，「警觉」；9级，「闪电反射」；12级，「武器娴熟：细剑」；15级，「精通重击：细剑」；18级，「战斗反射」。
职业特性：1级，偷袭+1d6；2级，反射闪避；3级，直觉闪避（AC的敏捷加值），偷袭+2d6；5级，偷袭+3d6；6级，直觉闪避（不会被夹击）； 7级，偷袭+4d6；9级，偷袭+5d6；10级，精通反射闪避，直觉闪避（对陷阱+1），偷袭+6d6；13级，翻躲，偷袭+7d6；14级，直觉闪避（对陷阱+2）；15级，偷袭+8d6；16级，心智灵活；17级，直觉闪避（对陷阱+3），偷袭+9d6；19级，趁势攻击，偷袭+10d6；20级，直觉闪避（对陷阱+4）。
防具：精制品镶嵌皮甲（1级至6级），精制品小圆盾（3级至6级），+1小圆盾（7级至9级），+1镶嵌皮甲（7级至9级），+2小圆盾（10级至14级）。
细剑（近战）：精制品（1级至8级），+1（9级至12级），+2（13级至18级），+3（19级至20级）。
复合短弓（远程）：精制品强力（力量12）（1级至8级），+1强力（力量12）（9级至16级），+2强力（力量12）（17级至19级），+3强力（力量12）（20级）。
箭：20支精制品（1级至9级），10支+1（10级至20级），10支精制品（10级至20级）。
药水：2瓶治疗轻伤（1级），躲藏（1级），潜行（1级），2瓶蛛行术（1级），4瓶治疗轻伤（2级至4级），黑暗视觉（2级至8级），中和毒性（2级至 4级），6瓶治疗轻伤（5级），2瓶中和毒性（5级至20级），治疗重伤（6级至11级），加速（6级至20级），变身术（12级至20级），2瓶治疗重伤（12级至20级），隐形（12级至15级），气化形体（18级至20级）。
其它魔法物品：+1抗力斗篷（4级至11级），次元袋1（8级至12级），+2防御护腕（10级至14级），+1防护戒指（10级至14级），+1天生防御护符（12级至16级），+2抗力斗篷（12级至13级），+2敏捷手套（12级至16级），次元袋2（13级至17级），+3抗力斗篷（14级至15 级），+4防御护腕（15级至16级），+2防护戒指（15级至20级），+4抗力斗篷（16级至20级），隐形戒指（16级至20级），回避侦测护符（17级至20级），+5防御护腕（17级至20级），+4敏捷手套（17级至18级），次元袋3（18级至20级），+6敏捷手套（19级至20级），飞翼靴（19级至20级），淡紫及绿色艾恩石（17级至20级）。
其它一般物品：50账可（1级至20级），盗贼工具（1级），精制品盗贼工具（2级至20级）。

表：插入表2-41

p.56

表：插入表2-42

术士非玩家人物
起始属性值：力量8，敏捷14，体质13，智力10，感知12，魅力15。
增强属性值：4级，魅力16；8级，魅力17；12级，魅力18（20）；14级，敏捷14（16）；15级，魅力18（22）；16级，魅力19（23）；18级，魅力19（25）；20级，魅力20（26）。
专长：1级，「健壮」；3级，「精通先攻」；6级，「战斗施法」；9级，「闪避」；12级，「法术极效」；15级，「制造魔杖」；18级，「法术穿透」。
职业特性：1级，召唤魔宠。
短矛（近战）：一般（1级至12级），+1（13级至20级）。
轻型十字弓（远程）：精制品（1级至20级）。
矢：10支一般（1级至3级），10支精制品（4级至20级）。
药水：朦胧术（1级至2级），隐形（1级至3级），轻灵术（2级至4级），治疗中度伤（3级至6级，9级至20级），治疗重伤（5级，8级），侦测思想（11级）。
卷轴：2张魔法飞弹（1级至2级），2张护盾术（1级至3级），2张睡眠术（1级），2张七彩喷射（2级至3级），隐形（4级），2张隐形（5级），2张马友夫强酸箭（5级），2张蛛网术（5级），人类定身术（6级至7级），魅惑怪物（8级），四级召唤怪物术（8级施法者）（9级），传送术（11级），恐惧术（12级），律令震慑（14级），支配（15级），虹光喷射（15级），毕格比金刚拳（17级），凋死术（17级），迷宫术（18级至20级），流星爆（18级至20级），九级召唤怪物术（18级至20级）。
其它魔法物品：睡眠术魔杖（2级），燃烧之手魔杖（3级），+1防御护腕（4级至8级），魔法飞弹魔杖（4级），+1抗力斗篷（5级至18级），马友夫强酸箭魔杖（6级至7级），+1防护戒指（7级至11级），魔法飞弹魔杖（9级施法者）（8级），+2防御护腕（9级至12级），力场珠（10级，18级至 20级），闪电束魔杖（10级），+1天生防御护符（11级至16级），卡夫统灵药（11级），火球术魔杖（6级施法者）（11级），+2魅力之镜（12 级至14级），+2防护戒指（12级至20级），闪电束魔杖（7级施法者）（12级），+3防御护腕（13级至16级），火球术魔杖（10级施法者）（13级），+2敏捷手套（14级至20级），魔法飞弹魔杖（9级施法者，极效）（14级至15级，18级），+4魅力之镜（15级至17级），次级抗火戒指（16级），石肤术魔杖（16级至17级），+2天生防御护符（17级至20级），+4防御护腕（17级），一级巫术戒指（17级至18级），+5防御护腕（18级至20级），+6魅力之镜（18级至20级），移位斗篷（19级至20级），二级巫术戒指（19级），三级巫术戒指（20级）。
其它物品：爆雷石（1级），匕首（1级至20级），2只绊足包（2级），烟雾棒（3级），炽火胶（3级）。

法师非玩家人物
起始属性值：力量10，敏捷14，体质13，智力15，感知12，魅力8。
增强属性值：4级，智力16；8级，智力17；12级，智力18（20）；14级，敏捷14（16）；15级，智力18（22）；16级，智力19（23）；18级，智力19（25）；20级，智力20（26）。
专长：1级，「抄录卷轴」、「健壮」；3级，「战斗施法」；5级，「调制药水」；6级，「精通先攻」；9级，「闪电反射」；10级，「法术瞬发」；12 级，「法术升阶」；15级，「制造奇物」、「法术升阶」；18级，「法术穿透」；20级，「制造法杖」。
职业特性：1级，召唤魔宠。
木棍（近战）：一般（1级至12级），+1（13级至17级），冰霜法杖（18级至20级）。
轻型十字弓（远程）：一般（1级），精制品（2级至20级）。
矢：10支一般（1级至7级），10支精制品（8级至20级）。
卷轴：解除魔法（1级至2级），飞行术（1级至4级），2张一级召唤怪物术（1级），蛛网术（2级，5级），闪电束（4级），困惑术（5级），2张火球术（5级），进阶隐形（6级），2张人类定身术（7级），闪电束（7级施法者）（7级），2张魅惑怪物（8级），火球术（7级施法者）（8级），四级召唤怪物术（8级施法者）（9级），火球术（10级施法者）（10级），石化术（10级），传送术（10级至12级），死云术（11级），酸雾术（12级），焚云术（14级），律令震慑（14级），重雾术（14级），支配（15级），形体变化（16级），女妖之嚎（16级），毕格比金刚拳（17级），凋死术（17级），迷宫术（18级至20级），九级召唤怪物术（18级至20级）。



药水：轻灵术（1级），治疗轻伤（2级），隐形（2级至3级），治疗中度伤（3级至6级），治疗重伤（5级，8级至9级，14级至20级），变身术（6级），加速（10级），侦测思想（11级）。
其它魔法物品：燃烧之手魔杖（2级），衰弱射线魔杖（3级），+1防御护腕（4级至8级），魔法飞弹魔杖（4级），+1抗力斗篷（5级至12级），二级召唤怪物术魔杖（6级），+1防护戒指（7级至12级），马友夫强酸箭魔杖（7级），魔法飞弹魔杖（9级施法者）（8级至9级），+2防御护腕（9级至11 级），闪电束魔杖（10级），+1天生防御护符（11级至14级），火球术魔杖（9级施法者）（11级），+3防御护腕（12级至16级），+2智力头带（12级至14级），闪电束魔杖（9级施法者）（12级），+2抗力斗篷（13级至14级），+2防护戒指（13级至20级），火球术魔杖（10级施法者）（13级），+2敏捷手套（14级至20级），魔法飞弹魔杖（9级施法者，极效）（14级至15级），+2天生防御护符（15级至20级），+3抗力斗篷（15级），+4智力头带（15级至17级），法力再生珍珠（三级法术）（16级），石肤术魔杖（16级至17级），+5防御护腕（17级），一级巫术戒指（17级至20级），+6防御护腕（18级至20级），+6智力头带（18级至20级），冰霜法杖（18级至20级），吸收法力权杖（20级）。
其它物品：匕首（1级至20级），2只绊足包（2级）。

人物种族或生物种类的非玩家人物修正值
请将下列所有修正值（例如属性修正值）加到各职业的对应数值中。例如，半身人有+1反射检定加值，其敏捷有+2种族加值（+1敏捷加值），总计共有+2反射检定加值。若专长重复，请再选新的。
你可参考《玩家手册》与《怪物图鉴》，设定更详细的人物种族或生物种类特性（下列修正值已包括所有影响技能检定的种族特性）。
解释与定义
以下为修正值叙述用语的解释与定义。
-3级数/技能：表示NPC表格中所有技能级数皆-3（该职业相当于NPC的兼职职业，1级时的四倍技能点数并未用于购买该技能级数）。
大型：人物AC和攻击检定加值下降1，「躲藏」检定受-4减值。人物可使用更大的武器以增加伤害值。请参考《怪物图鉴》伤害值的相关说明。该生物可触及范围为10铡
缓慢：人物的基本速度为20眨而非30铡
小型：人物AC和攻击检定加值上升1，「躲藏」检定有+4加值。人物可使用的武器较小，请选择较小的武器。
擅长武器：不论职业为何，此类非玩家人物至少擅长简易武器和《怪物图鉴》该生物叙述中列出的武器。

非玩家人物修正值
神人：感知+2，魅力+2。「聆听」+2，「侦察」+2。
熊地精：挑战级数+2。力量+4，敏捷+2，体质+2，魅力-2。生命骰数+3d8。基本攻击加值+2。强韧+1，反射+3，意志+1。天生防御加值+ 3。-3级数/技能，「攀爬」+2，「躲藏」+2，「聆听」+1，「潜行」+2，「侦察」+1。「警觉」。擅长武器。
敌洛矮人：挑战级数+1。力量-2，敏捷+4，体质+2，魅力-4。「盲斗」。缓慢。
变形怪：挑战级数+3。力量+2，敏捷+2，体质+2，智力+2，感知+4，魅力+2。生命骰数+4d8。基本攻击加值+3。强韧+4，反射+4，意志+ 4。天生防御加值+4。-3级数/技能，「唬骗」+11，「易容」+11，「聆听」+7，「察言观色」+4，「侦察」+4。「警觉」，「闪避」。擅长武器。
黑暗精灵（女性）：挑战级数+1。敏捷+2，体质-2，智力+2，魅力+2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。
黑暗精灵（男性）：挑战级数+1。敏捷+2，体质-2，智力+2，魅力-2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。
灰矮人：挑战级数+1。体质+2，魅力-4。「聆听」+1，「潜行」+4，「侦察」+1。「警觉」。缓慢。
深矮人：体质+2，魅力-4。缓慢。
丘陵矮人（标准）：体质+2，魅力-2。缓慢。
山矮人：体质+2，魅力-2。缓慢。
灰精灵：力量-2，敏捷+2，体质-2，智力+2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。
高精灵（标准）：敏捷+2，体质-2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。
野精灵：敏捷+2，智力-2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。
森林精灵：力量+2，敏捷+2，体质-2，智力-2，魅力-2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。
豺狼人：挑战级数+1。力量+4，体质+2，智力-2，魅力-2。生命骰数+2d8。基本攻击加值+1。强韧+3。天生防御加值+1。-3级数/技能，「聆听」+3，「侦察」+3。「猛力攻击」。擅长武器。

p.58

森林侏儒：力量-2，体质+2。小型。「躲藏」+4。缓慢。
岩侏儒（标准）：力量-2，体质+2。小型。缓慢。
地精：力量-2，敏捷+2，魅力-2。小型。「潜行」+4。
半天界生物：挑战级数+1。力量+4，敏捷+2，体质+4，智力+2，感知+4，魅力+4。天生防御加值+1。75%有翼（速度加倍）。
半龙：挑战级数+2。力量+8，体质+2，智力+2，魅力+2。生命骰数增为d12（除野蛮人外，生命值每等级+1后，最大生命值再+1）。若为大型，该生物有翼，且可以正常速度飞行。
半精灵：「聆听」+1，「搜索」+1，「侦察」+1。
半炼狱生物：挑战级数+2。力量+4，敏捷+4，体质+2，智力+4，魅力+2。天生防御加值+1。50%有翼，且可以正常速度飞行。
深半身人：力量-2，敏捷+2。强韧+1，反射+1，意志+1。投掷类武器基本攻击加值+1。小型。「聆听」+2。缓慢。
轻足半身人（标准）：力量-2，敏捷+2。强韧+1，反射+1，意志+1。投掷类武器基本攻击加值+1。小型。「攀爬」+2，「跳跃」+2，「聆听」+2，「潜行」+2。缓慢。
高半身人：力量-2，敏捷+2。强韧+1，反射+1，意志+1。投掷类武器基本攻击加值+1。小型。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。缓慢。
半兽人：力量+2，智力-2，魅力-2。
大地精：敏捷+2，体质+2。「潜行」+4。
人类：1个额外专长。1项额外技能（级数=等级+3）。
狗头人：力量-4，敏捷+2。小型。「工艺：设陷阱」+2，「专业：矿工」+2，「搜索」+2。
蜥人族？？：挑战级数+1。力量+2，体质+2，智力-2。生命骰数+2d8。基本攻击加值+1。反射+3。天生防御加值+5。-3级数/技能，「跳跃」+6，「游泳」+8，「平衡」+4。多重攻击。擅长武器。
夺心魔：挑战级数+8。力量+2，敏捷+4，体质+2，智力+8，感知+6，魅力+6。生命骰数+8d8。基本攻击加值+6。强韧+2，反射+2，意志+ 6。天生防御加值+3。-3级数/技能，「唬骗弄」+6，「专注」+11，「躲藏」+11，「威吓」+11，「知识」+4（任意二子项），「聆听」+ 11，「潜行」+11，「侦察」+11。「警觉」，「战斗施法」，「闪避」，「精通先攻」，「武器娴熟：触手」。擅长武器。
牛头人：挑战级数+4。力量+8，体质+4，智力-4，魅力-2。生命骰数+6d8。基本攻击加值+6。强韧+2，反射+5，意志+5。大型。天生防御加值+5。-3级数/技能，「威吓」+6，「跳跃」+4，「聆听」+8，「搜索」+8，「侦察」+8。「猛力攻击」。擅长武器。
食人魔：挑战级数+2。力量+10，敏捷-2，体质+4，智力-4，魅力-4。生命骰数+4d8。基本攻击加值+3。强韧+4，反射+1，意志+1。大型。天生防御加值+5。-3级数/技能，「攀爬」+3，「聆听」+3，「侦察」+3。「专攻武器：巨木棒？？？」。擅长武器。
食人魔巫师：挑战级数+8。力量+10，体质+6，智力+4，感知+4，魅力+6。生命骰数+5d8。基本攻击加值+3。强韧+4，反射+1，意志+1。大型。天生防御加值+5。-3级数/技能，「专注」+3，「聆听」+3，「辨识法术」+3，「侦察」+3。「精通先攻」。擅长武器。
兽人：力量+4，智力-2，感知-2，魅力-2。
地底侏儒：挑战级数+1。敏捷+2，感知+2，魅力-4。强韧+2，反射+2，意志+2。小型。AC闪避加值+4。「躲藏」+2。缓慢。
魔人？？：敏捷+2，智力+2，魅力-2。「唬弄」+2，「躲藏」+2。
战蜥人：挑战级数+1。敏捷-2，体质+4，智力-2。生命骰数+2d8。强韧+3。基本攻击加值+1。天生防御加值+6。-3级数/技能，「躲藏」+7，「聆听」+3。多重攻击，「专攻武器：标枪」。擅长武器。
熊人（兽化人）：挑战级数+1。天生防御加值+2。强韧+2，意志+2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。请参考《怪物图鉴》熊形的相关叙述。变成动物形态的NPC失去所有物品。
野猪人（兽化人）：挑战级数+1。天生防御加值+2。强韧+2，意志+2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。请参考《怪物图鉴》野猪形的相关叙述。变成动物形态的NPC失去所有物品。
鼠人（兽化人）：挑战级数+1。天生防御加值+2。强韧+2，意志+2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。请参考《怪物图鉴》鼠形或混合形态的相关叙述。变成动物形态的NPC失去所有物品。
虎人（兽化人）：挑战级数+1。天生防御加值+2。强韧+2，意志+2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。请参考《怪物图鉴》虎形或混合形态的相关叙述。变成动物形态的NPC失去所有物品。
狼人（兽化人）：挑战级数+1。天生防御加值+2。强韧+2，意志+2。「聆听」+2，「搜索」+2，「侦察」+2。请参考《怪物图鉴》狼形或混合形态的相关叙述。变成动物形态的NPC失去所有物品。



表2-44：非玩家人物携带物品总价
等级 物品总价
1 900金币
2 2,000金币
3 2,500金币
4 3,300金币
5 4,300金币
6 5,600金币
7 7,200金币
8 9,400金币
9 12,000金币
10 16,000金币
11 21,000金币
12 27,000金币
13 35,000金币
14 45,000金币
15 59,000金币
16 77,000金币
17 100,000金币
18 130,000金币
19 170,000金币
20 220,000金币 
城主指南-第三章 带团-带团技巧
让游戏顺畅地进行是DM的责任。你得处理战斗、知道玩家人物要如何面对眼前的暴风雪、人物在气化形体时有何影响，或是当武僧被从70崭叩乃顶推下时，会受到多大伤害。

遭遇距离
当冒险者在平原上跃马驰骋时，他们发现一只投弹甲虫正缓缓朝他们逼近。当他们试图攀越高山时，一只移位兽赫然出现在前方数十码的石崖上。当他们在树林中扎营过夜，他们听见有什么东西在营火照耀之外的黑影中潜行，但却看不到究竟是什么。决定遭遇距离不只是战斗的起点，也是其它事件遭遇的开端。此处的规则对于野外遭遇特别重要，室内通常得考虑是否有照明，以及双方是否在对方视界之内。
玩家人物将遇到事件遭遇时（此处绝大部分是指遇到其它生物），得先确定双方在相距多远时发现对方。玩家人物与怪物通常都有从远处侦察到对方的机会，即使双方都未能在第一时间发觉对方，距离更接近时也会察觉。决定遭遇距离的步骤如下：
1、确定能见度与地形，参见表3-1。
2、若视界或照明范围可确定遭遇发生的距离（例如在室内），事件遭遇便在该距离发生，否则便依表3-1掷骰决定发生事件遭遇的距离。
3、所有进入遭遇的生物都进行「侦察」检定。通过检定表示该生物发现了对方，参见表3-2。
4、若双方都未能通过检定，双方便在掷骰距离的一半处同时侦察到对方。
影响「侦察」检定难度等级（简称DC）的因素如下：
体型：体型越大，越容易被侦察到。基本难度为20，每小于中型体型一级便+4，每大于中型体型一级便-4。你可以视生物外型做出适当判断，例如：一条匍匐在地面的巨蟒就跟一个小体型生物一样难以侦察。
对比：生物与所处环境的颜色对比也会影响侦察。要在幽暗的丛林中发现亮丽的羽蛇很简单，在雪地中寻找冬狼却十分困难。
静止：不移动的生物较难被察觉。
六个或更多生物：无论体型多大，成群结队的生物都很容易被侦察到。
月光：月夜或相似的亮度环境。
星光：晴朗无月的星夜下，或相似的亮度环境。
完全黑暗：漆黑无光的夜里，或其它无亮光的环境。



范例：四名冒险者正穿越一片疏林，DM判断他们将遭遇八个巡逻的巨魔，于是DM掷骰决定遭遇距离（3d6x10），结果是120铡Ｕ飧鼍嗬刖褪撬方有机会发现对方的距离。
冒险者侦察巨魔的难度为20-4（巨魔是大型生物）-2（六个或更多生物）=14。
巨魔侦察到冒险者的难度为20。这些巨魔的「侦察」技能调整值为+5，所以很可能至少有一个巨魔能发现冒险者队伍。
未能在第一时间侦察到对方的队伍，当双方相距60帐北囟会侦察到对方。

躲藏与侦察
刻意躲开他人侦察的生物较难被发现，但为了低身避开他人侦察，这些生物也不容易发现其它生物。
躲藏中的生物只能以半速移动。由于他们必须保持低身并寻找掩蔽物，他们在进行「侦察」检定时会受-2减值。
标准侦察距离下欲侦察躲藏中的生物，DC=躲藏者的「躲藏」技能调整值+25（而非基本的DC=20）。表3-2中除了体型之外的调整值仍适用，因为人物的技能调整值已经计入体型调整值了。若人物的「躲藏」级数、敏捷调整值与防具检定减值总和为-6或更低，当他躲藏时，对方要侦察到他的DC会比他不进行躲藏时更低。这种情形下，侦察该人物的DC以他未进行躲藏时的DC为准（见表3-2）。若生物因保护色、特殊体色，或其它种种原因而获得「躲藏」加值，则以该加值取代表3-2中的对比加值。



此外，当双方接近到遭遇距离一半时，躲藏者仍不会自动被对方侦察到，但对方可以在此处对躲藏者进行「侦察」检定。此时是以正常方式，以侦察者的「侦察」技能检定对抗躲藏者的「躲藏」技能检定。

错失遭遇
上述侦察规则是假定双方必定会发现对方，并依此决定遭遇距离。但有时双方可能完全错失对方。举例而言，冒险者侦察到前方有只怒吼的青足龙蛇迎面而来，于是便开始进行躲藏，希望能避开这可怕的怪兽。或者冒险者想尝试不被巡逻的守卫发现，潜入敌人营地。可以设想，有时候双方甚至有可能错身而过，完全未察觉到对方。
要处理这种可能性，可以简单的让玩家人物和他们遭遇到的生物有50%的机会并不互相靠近，而是简单的相互错过，比如可能一方往北走，另一方往东走。（那些追踪玩家人物的生物，当然总是会逐渐靠近的。）
若你经常使用此规则，可能得增加随机遭遇的发生几率（因为可能有些遭遇事件会错身而过）。



战斗
勇猛的冒险者队伍踢破木门，却冲进了一群拿着长矛和锈剑的嗜血的大地精的伏击圈。三个骑士驾着他们无畏的坐骑勇猛的冲过森林，把长枪狠狠的扎进那只等在河边的恐怖的多头蛇蜥布满鳞片的躯体中。愤怒的恶龙飞上半空，口中的尖牙与怒火吓得面前的精灵王与随从拼命奔逃。
战斗是使【龙与地下城】刺激有趣的重要因素，很少有什么能比短兵相接的激战更能检验你面对敌人时的勇气了。DM最重要的工作就是处理战斗，确保战场上每件事都能迅速流畅地进行，并判定每轮动作的结果。

遭遇开始
战斗遭遇的开场有三种可能情形：
?某一方察觉到另一方，并因此得以先行动。
?双方同时察觉对方。



?任一方或双方都只有某些（而非全部）成员察觉到另一方。
当你认为双方中某一方可能察觉到对方时，你可以利用「侦察」检定、「聆听」检定、可见范围等因素，以判断究竟如何开场。虽然给予玩家人物一些机会发现可能面临的遭遇是不错的主意，但你还是有全权可以裁定何时何地开始战斗。
某一方先察觉：在这种情形下，你必须决定先察觉的一方在未察觉的一方能够做出反应前有多少时间。有时候，被察觉方必须等先察觉方做出反应之后才能行动。此时，在掷骰进行先攻权检定之前先察觉方的人物或队伍可直接进行部分动作，被察觉方则因陷入措手不及状态无法做出任何行动，敏捷加值也不能计入AC。直到先察觉方的部分动作完成，双方才进行先攻权检定，判定所有人的动作顺序。
有时候，先察觉方有数轮的时间可以先进行准备（例如另一方在一段距离之外缓缓向他们走来）。此时DM应以轮为单位记录经过的时间，并判定先察觉方可完成多少准备行动。一旦双方相遇，先察觉方便可直接进行部分动作，被察觉方则无法行动。但你必须留意，先察觉方若在双方相遇之前引起对方的注意，则视为双方同时察觉对方，而且双方都无法比对方先进行部分动作。
范例（乍然惊觉）：隐藏在黑暗中的狗头人术士看见冒险队伍从长廊对面走来，他借着冒险者手上的火把清楚地看见目标，但冒险者们却未发现在他们的照明范围之外的黑暗中潜藏的危机。狗头人术士进行一个部分动作，从指尖放出一道「闪电束」直向冒险队伍袭去。遭到偷袭的冒险者毫无他法，只能进行豁免检定硬吃这一记攻击。法术伤害计算完毕后，双方便可掷骰做先攻权检定。
范例（有准备时间）：在地下城里，牧师乔森听见身旁门后有生物走动的声音。他凝神屏息，侧耳细听，听出这些生物嘴里嚷着兽人语。乔森估量这些生物还不知道他躲在门后，便花了一些时间对自己施展「祝福术」与「虔诚护盾」，接着在开门的同时，立即对他眼前的第一名敌人施展「人类定身术」（这是一个部分动作）。只要兽人未察觉乔森，他便能够在其它人进行先攻权检定前，先施展「人类定身术」。若不巧乔森的施法颂祷声被兽人听见，这些兽人会察觉门后有人，乔森便无法在兽人开始动作前先施展「人类定身术」，这时他最好祈祷能在先攻权检定时掷出较高的结果。
双方同时察觉：若双方同时察觉对方，并可立即互动，则依正常步骤进行先攻权检定与动作。
若双方同时察觉对方却无法立即互动，则以轮为单位，给予双方相同时间，直至双方能开始进行互动。
范例（双方都察觉并可立即互动）：地下城里的一群冒险者无意间闯进满是兽人的房间，这是双方都始料未及的突发状况。双方都大吃一惊，都处于措手不及状态。此时掷骰进行先攻权检定，较敏捷的人可能在这情况中较快进行动作。
范例（双方都察觉却无法立即互动）：地下城中的冒险者在回廊上听见前方门内传来兽人的笑声。同时，一个兽人正由门上的窥孔望见冒险者，并且大声警告同伴们。隔着这扇紧掩的门扉，双方无法立即进行互动。这时乔森施展「祝福术」，莉达喝了瓶药水，托达克与米雅莉向前移动了几步。另一方面，兽人们也进入作战位置准备就绪，其中一个兽人还使用了隐形戒指躲在一侧。DM则记下经过了一轮的时间。接着，冒险者在门前迅速拟定计划，就位备战，兽人翻倒桌子并弯弓搭箭做好准备。DM又记录经过了一轮时间。接着，在战士推开门的同时，DM请所有人进行先攻权检定。第三轮开始之后，便依据先攻权检定结果，依序动作。
部分成员察觉：在这种情形中，只有察觉到另一方的生物能够行动。这些生物能先进行一次部分动作。
范例：莉达在队伍前头担任探子，她与一个石像鬼同时侦察到对方。尽管莉达的同伴可能听见莉达与石像鬼的打斗声，但他们却无法看见这怪物。莉达与石像鬼先进行一个部分动作后，正式战斗轮才开始。莉达与石像鬼在进行部分动作之前，两者必须先掷先攻权，其它人则须等到两者的部分动作结束后，才作先攻权检定。
规则变化：突袭轮
无论是否有任一方察觉到对方，DM可以将战斗的第一轮都视为突袭轮。此轮只能进行部分动作，而且只有察觉到对方者才可行动。这表示即使察觉到对方，还是要花点时间估量情势，因此只能进行部分动作。



这条规则会降低先攻权检定对战斗的影响，因为先攻权对第一轮的影响最大。当一名战士乍然碰见敌人时，他最多也只能在对方未能反应之前进行一次攻击。但若采用标准规则，先攻权高的高等级弓箭手，能在敌人动作之前，便朝他们射出四或五箭。这可能使某些玩家感到不尽合理。这条规则变化可以解决这一潜在问题。

新加入的战斗者
在一座阴暗的地下城里，冒险队伍正与一群巨魔搏命，万一败阵，他们便会被巨魔丢入阴湿的巨坑，献给镇守这里的恶龙当作贡品。双方正打得火热，突然房门一开，一群大声吆喝的矮人冲了进来。若双方正在战斗中，却突然加入了新的战斗者，不论新加入者是否为战斗任一方的盟友，都得于两轮之间加入。以下是相关规则。
新加入者察觉战斗：若任一（或全部）新加入者察觉到双方正在战斗，则新加入者可于其它人动作前先进行动作，亦即新加入者取得第一优先动作顺序，新加入者的先攻权检定视为比正在战斗中的最高者还要高1点。若新加入者不止一人，则依据其敏捷值，由高至低顺序进行动作。运用这条规则的理由有二：
?因为这些新加入的战斗者察觉了战斗，却又无法在其它人动作之前进行部分动作（因为战斗遭遇已经开始），所以在动作顺序上采用此规则反映他们的优势。无论正在战斗中的双方有无察觉到新加入者，皆适用此规则。
?让这些新加入者在每轮的开始时加入，可使原本取得先攻权第一顺位的人物有机会对这些新加入者先进行反应。这对于先攻权检定较高的人而言，是重要的优势。
新加入者未察觉战斗：若任一（或全部）新加入者未察觉眼前的双方正在战斗（例如：在地下城中冒险的玩家人物偶然遇上了两个怪物，却未察觉双方正在战斗），他们还是在每轮开始时加入战斗，但却必须得依一般方式进行先攻权检定。若原本战斗遭遇中的人物检定结果高于新加入者，则可比新加入者先动作（此时新加入者处于措手不及状态）。
若同时有两群以上的新加入者，你必须先决定他们是否察觉眼前的战斗遭遇。未察觉战斗的新加入者必须进行先攻权检定；察觉战斗的新加入者则在该轮中依据敏捷值，依序在其它人之前进行动作，无论这些新加入者是否属于同一群都一样。
范例：在地下城的一角，一群冒险者正与一个纳迦进行激烈的战斗。纳迦的先攻权检定结果很低，因此所有冒险者都比纳迦先动作。战斗进行到第三轮结束时，一群兽人突然从走廊上闲晃进了这房间。同时，刚才的战斗声也引起了另外两个纳迦的注意，并且来到这房间。第四轮开始时，两个新加入战斗的纳迦根据敏捷值依序先动作。兽人则须进行先攻权检定，并依其检定结果加入其它人物的行动顺序。现在，假设兽人们的先攻权检定值很差，使他们落到了最后，甚至在原先的纳迦的后面。
然后是冒险者们的行动，他们能对措手不及的兽人或者或者新来的纳迦援兵做出反应。然后到原先的纳迦行动。之后是那些兽人，他们可能逃离这个战场，因为战斗显然超出了他们的实力。接下来的战斗都依照上述顺序行动。

推动游戏
先攻权可决定人物的动作顺序，这是用来确保游戏进行的方法之一，但你才是拥有最终裁决权的人。鼓励玩家在轮到自己行动之前，先想好要作的动作。如果其它玩家花了半小时等待某一名玩家决定要做什么动作，那是很无聊的事。
较有经验的玩家，可能会运用一些技巧来帮助你节省时间。在攻击时，他们会同时进行攻击检定与伤害掷骰，如此一来，若攻击成功，他们便可立即告诉你此次攻击共造成多少伤害。若他们知道下一个动作需要掷骰，他们可能会预先掷骰，并在你问他们接下来要做什么时立即回答你：「我用战斧攻击对手，掷骰结果能打中 AC14的敌人。若能击中敌人，我可以造成9点伤害。」有些DM比较喜欢看着玩家掷骰，所以是否开放让玩家预先掷骰完全由你决定。
作为DM，你需要把投掷好的先攻权顺序记录下来。另外，你可以将玩家人物的行动顺序告诉他们，他们便能记得自己的人物何时动作，并预先决定当轮到自己时要做什么动作。不过，NPC的动作顺序不要事先公开给玩家，至少要等到NPC动作时，才让玩家知道，毕竟玩家一开始不会知道他们与敌人的动作顺序究竟是谁先谁后。而且如果事先知道对手的动作顺序，玩家便很容易拟定计划。
同时行动
有时你必须特别处理同时发生的动作。举例而言，托达克下同伴向前冲了15眨转弯进入另一道回廊，结果在他的动作轮结束时触发了陷阱。你可以当作托达克直到该轮结束才触发陷阱，毕竟他要转弯冲进回廊也需要一些时间。你有三个选择：
?让所有玩家知道托达克触发了陷阱，并依照正常的先攻权顺序动作。
?在处理托达克触发陷阱的效果之前，先与向其它玩家确认他们当前的动作，确保他们不会因为知道陷阱被触发，而改变他们的动作。
?直到所有人的动作都结束之后，才告诉托达克他触发了陷阱。
规则变化：每轮都掷先攻权
有些玩家会觉得每轮都掷先攻权比在遭遇开始时一次确定更为有趣，也就是玩家与DM每轮都重新掷骰决定新的动作顺序。
这条规则变化会增加战斗的不确定性，但造成的改变不大。你会发现游戏进行速度变慢了。因为每轮都得重新掷骰、计算、规划人物的动作。法术持续时间不会因此增减，其它战斗动作也不会因此受到影响。任何对人物的影响效果仍旧如同标准规则。唯一的差别是，某些人物原本因为在某轮结束时采取某种动作（如冲刺），使他在下个动作之前都受到减值，但这条规则变化却可能使他在下一轮重掷先攻权时，成为可进行动作的第一人，原本可能的减值对他毫无影响。也就是说，有时候先攻权检定结果较低，不见得是坏事。



试想以下情形：一名法师要对向他直冲而来的武僧施展法术这法师知道如果等武僧来到他身边，他想不引发武僧借机攻击的可能性微乎其微。因此，他的动作能否成功，取决于下一轮的先攻权检定结果。同时，武僧想赶快靠近法师，并使用震慑破攻击，让法师不能施法。先攻权检定的结果是法师赢得先攻权，他立即朝武僧施展一个法术（但武僧通过了豁免检定，所以不受影响）。接着武僧逼近法师，双手一伸，使出震慑破将法师震慑住，震慑状态会持续到武僧的下一个动作。下一轮开始时，武僧赢得先攻权，他攻击法师但失手了。现在轮到法师，因为这轮他是在武僧动作之后才进行动作，所以尽管他上一轮陷入震慑状态，这一轮却仍能施法。
若采用此规则变化，当你进行准备动作或是延迟动作（于本轮稍后再行动），下一轮掷先攻权时会受到可累计的-2减值（整场战斗中第一次这么做会受到-2减值，第二次则受到-4减值，依此类推）。准备动作或延迟动作至下一轮，不会受到减值，但你该轮无法进行其它动作。回神动作会终止所有因准备动作或延迟动作造成的减值。
即使采用整场战斗只进行一次先攻权检定的标准规则，某些情况也可能导致必须重新进行先攻权检定。举例而言，玩家正与一名施展了「进阶隐形」的黑暗精灵法师交战。这场战斗的胜败关系到整队冒险者是否能存活。乔森先前施展了「消除隐形」，此时轮到黑暗精灵法师动作，他走进了离乔森30盏姆段内，于是突然间现形。依据正常的先攻权规则，下一个动作的人可以立即攻击这名刚现形的黑暗精灵法师。但在游戏机制外，找不到好理由说明为何这个人能够马上进行攻击。此外，每个人在黑暗精灵法师可动作前，还都可以先动作一次。此时，你可以不依照之前的先攻权顺序，而要求每个人物（包括黑暗精灵法师）重掷先攻权，用以判定每个人对这新情势（黑暗精灵法师现形）的反应顺序。

战斗动作
手持长矛的巨魔正骑在硕大的紫虫身上，巨魔因此可以攻击两格外的敌人。当他们被敌人包围时，巨魔可以指挥紫虫配合攻击同一个敌人，彻底将其击败。巨魔也可以在攻击某个敌人时，要紫虫去咬（甚至吞噬）另一个敌人，同时还利用紫虫有毒的尾巴刺击又一个敌人。战斗本身就可以成为一个策略游戏，里面充满了或好或坏的决策。
你应适当地扮演每个NPC。一个有相当智力的了解战术的战士除非万不得已，绝不会轻易让敌人对他进行借机攻击，但一个愚蠢的地精可能就会这么做。智力7的相位蜘蛛可能认为，移动到正在战斗中的法师背后是最好的决定（因为这名灵敏的法师上一轮才刚施放了魔法飞弹），但掘地虫（智力值只有1）甚至分不出哪一个敌人最有威胁性。
判定新动作
尽管《玩家手册》已将众多战斗动作界定得十分清楚，但还是未能穷尽所有可能发生的动作，你的职责便是要针对这些情形拟出解决的规则。一般而言，你应将战斗动作的一般规则视为指导方针，并视情形配合进行属性检定、技能检定，偶尔用到豁免检定（对于事后判断的讨论请参阅第一章）。
以下是几个特例决策的范例：
?冒险者们正与一群熊地精作战时熊地精的援军到了。托达克听到了新来的熊地精试图开门进来，于是他便立刻冲到门边，试着将门牢牢顶住以便同伴尽快解决里面的对手。若这是一扇正常的门，你可以要求托达克与门后的熊地精进行力量的对抗检定。但由于这是一扇卡住的门，所以可判定先看熊地精是否能将门挤开一条缝，成功之后再与托达克进行对抗检定。
?一名武僧想跳起来抓住吊灯，并顺势回身横扫敌人。你可要求武僧先通过敏捷检定（DC=13），成功之后才可能抓住吊灯并朝敌人横扫。玩家可能会问，武僧是否能在此时使用「翻滚」技能。你也可以将这回身横扫的动作视为冲刺动作，并给予武僧+2的攻击加值。
?一名术士采取准备动作，打算在看见眼魔射出射线时对它施展法术。他认为这是决定眼魔是否使用防魔法射线的最好方法，但这表示眼魔的射线会在法术施放前射出。而且术士也必须知道，在被危险的射线射中前，他是否成功施展了法术。你可以判定术士与眼魔进行对抗检定，术士进行感知检定，眼魔进行敏捷检定，若术士赢了便可如愿施展法术。
战斗外的战斗动作
一般而言，战斗动作只出现在战斗中，也就是在你以轮为单位记录时间，且玩家依先攻权顺序动作时才能进行战斗。当然你能找到明显的例外，比如说一个牧师不需要通过先攻权检定来在战斗之后给同伴施放治疗轻度伤害法术。总的说来，战斗外也经常需要施展法术与使用技能，这没什么问题。然而像攻击、准备动作、冲刺或其它类似的战斗动作，最好在以轮为时间单位的架构中进行。
不过，在特殊状况下，你也可以在非战斗时援引战斗动作规则作判定。例如，莉达想拉动地下城中一根神秘拉杆。她身后的米雅莉觉得莉达这决定太过冒险，便试着阻止莉达。这种情况最好援引战斗规则来解决。莉达与米雅莉进行先攻权检定，若莉达赢了，她便拉动拉杆；若米雅莉赢了，她便抓住莉达，而这必需要进行一次近战触碰攻击检定（视同擒抱动作）。若米雅莉击中，莉达便必须决定是否抵抗（因为米雅莉是她的好友，她这一抓可能会使莉达回心转意）。若莉达仍执意要拉拉杆，你便可使用擒抱规则来判定米雅莉是否能拉回莉达。
判定准备动作
准备动作是非常具有开放性的动作，你最好要求玩家尽可能地说清楚人物欲从事的动作和条件。若玩家要采用准备动作施法，想在敌人靠近过来时施展，玩家必须说明欲施展的法术为何，并确定要朝哪一个敌人施放，是他眼前所察觉的这个敌人，或是来自某个确定方向的任一敌人。
若玩家说定了做出所准备动作的条件，但在所有条件都满足时却决定不动作，一般通则是将该人物视为继续维持准备动作。但既然战斗瞬息万变，你有权判定人物难以维持该准备动作。你有两个选择：



?令该人物放弃他的准备动作。
?要求人物进行感知检定（DC=15），以避免进行准备好的动作。例如，若一个用十字弓瞄准着门的人准备射击通过这扇门的第一个生物，而他的另一名同伴此时却正被食尸鬼追赶并冲过门。此时，瞄准的人必须成功通过检定，才能避免误射他的同伴，并仍能准备射击同伴身后的食尸鬼。若未通过检定，则表示此人误射了他的同伴（因为他比食尸鬼先冲过门）。
聪明的玩家会学着将状况说清楚。若一人用十字弓瞄好了门，他可能会说：「我要射击第一个穿过这扇门的敌人。」虽然玩家能从将条件说具体中获益，但你必须判断这种陈述的条件是否太过具体了，例如「我要射击第一个穿过这扇门，而且尚未受到任何伤害的食尸鬼。」这样的要求就太过具体了，因为人物并不容易分清楚究竟来者是受了伤的食尸鬼，或是未受伤的食尸鬼，特别是这样的判断要求在一瞬间要做出来。最终的决定还是由你来做判断。
不要让玩家在战斗外进行准备动作。上述例子可能发生于任何战斗遭遇，但人物不可能在战斗之外还说用十字弓瞄准门采取准备动作。玩家可以宣告他要瞄准门，但这只表示若有人通过这扇门，他会有所察觉。若通过这扇门的人没察觉到看门的人，躲藏者便可突袭通过者，也就是可以额外进行一个部分动作，用来进行射击。如果通过者察觉到，便依照正常步骤进行先攻权检定。

攻击检定
所有战斗遭遇都需用到20面骰来确定是否击中，这也是跑团中最常见的掷骰动作。正因如此，这种掷骰可能会令人觉得越来越无趣。当原本刺激而重要的攻击检定变得索然无味，你得想些法子来应对。
若玩家觉得不费吹灰之力便能击中目标或者总是没有什么机会击中目标，攻击检定对他而言就变得无趣了。解决方法之一是降低多重攻击的攻击加值。即使人物的第一击总是能击中目标，接下来的攻击却不一定。
另一个避免攻击检定变得单调的方法，是精彩地描述战斗情景。也就是说，你不是只呆板地说「你打中了」这样的话，而是要说类似「你猛力横劈一刀，恶龙的颈子溅出一道红光，腥臭的血浆激射而出」这样的句子。关于如何精彩描述场景，请参见下文。
规则变化：必然命中与必然失手
《玩家手册》中定义掷骰原值1为必然失手（也就是20面骰掷出1），掷骰原值20为必然命中。
这条规则表示，即使是最差劲的狗头人，只要掷出20，还是有可能打中全身上下附有魔法防御、穿著精良盔甲、动作又极为敏捷的人。同时也表示，一名经验老到的战士不管战技多么纯熟，加上多少魔法辅助效果，他每一击仍有5%的几率可能失手。
一种变通方式是将掷骰原值1视为掷出-10。因此原有攻击加值为+6的人物若掷出1，则结果为-4，那么他什么都打不中。而原有攻击加值为+23的人物掷出1时，他仍然能打中AC为13或更低的目标。同理，若掷骰原值为20，则视为掷出了30。所以就算人物的攻击加值为-2，只要他掷出20，还是能打中 AC 28的敌人。

规则变化：防御检定
此外，还有许多方式可以避免在战斗中让高等级人物百发百中，或是避免低等级人物毫无胜算。引入防御检定（Defense Roll）规则就是个好法子，此规则不使用原本固定不变的AC，而是当人物受到攻击时，掷20面骰，并加上AC调整值，所得结果与敌人的攻击检定结果进行对抗。（帮助理解这个规则的一个办法，是把标准规则中的基本AC10看作是在防御检定中“取10”。）
防御检定的算式为：
1d20+（AC-10）
举例而言，圣武士要攻击一名邪恶的战士，圣武士掷出13，加上他的攻击加值（+10）总和为23。战士进行防御检定，结果掷出9，他的防御加值（包括盔甲等调整AC值的各种数值）为11，所以总结防御检定的结果为20，小于23，因此圣武士击中战士。
这条规则变化在跑高等级团时特别有效，因为高等级战士的第一击总是能命中目标，但其它人物却未必如此。然而这条规则也会拖缓游戏进行，因为战斗中的掷骰次数几乎增加一倍。因此，你可以采取折中的做法，亦即让防守者在一轮中只进行一次防御检定，所得结果用来对抗在该轮中对该人物的所有攻击。

重击
攻击检定掷出20，只表示这是重击威胁而不一定是重击。重击是指击中目标生物的致命要害，这个时候正好适合给出些生动的描述，大大提高游戏的刺激性。比如你可以夸张形容：「牧师的硬头锤狠狠地砸破了兽人的头，他发出一声闷哼，腿也站不直了。」
有些生物对重击免疫，因为他们没有任何致命要害、弱点或甚至难以区别身体各部位。例如，石魔像是坚硬的石造人形，幽魂是缥缈的雾气，泥形怪物则根本没有前后左右之分。

规则变化：一击毙命
攻击时，若掷骰原值为20，必须再进行一次重击检定以确定这一击是否为重击。若重击检定亦掷出20，有可能造成一击毙命（Instant Kill）。此时再进行一次一击毙命检定，若此次检定亦击中目标（就像重击威胁后进行重击检定一样），目标生物便立即死亡。当然，凡是对重击免疫的生物对一击毙命也免疫。
这规则只用于掷骰原值为20的情况，战斗者与武器的重击威胁范围不计入考虑（否则增加重击威胁范围的武器、专长与魔法力量会变的过于强大）。
此规则能使战斗变得更加危险和更为随机。正如所有的竞赛，随机性的扩大会提升失败者翻盘的机会。由于玩家人物在大部分的战斗中都应能获胜，这条规则变化会为他们带来更大的危险。

规则变化：减轻重击
相对于前一条规则变化，你也可以使重击不那么致命。你可以削减每个武器的重击能力，例如：规定原本重击威胁范围为20，重击倍数为x2的武器，无法造成重击，其它更强武器的重击威胁范围与重击倍数也向下调整，如下表所示：


依据这条规则，大部分的武器都无法造成重击，即使武器可能造成重击，发生几率与造成伤害也不大。这条规则变化会减弱可以增加重击威胁范围的专长与魔法，怪物免疫重击的价值也会略微下降，游戏中的随机性也会减小。

规则变化：严重失误
你若想在战斗中制造人物发生严重失误（Critical Misses）的机会，那么当玩家攻击检定掷出1时，要求他的人物进行敏捷检定（DC=10）。若未能通过检定，表示该人物发生严重失误。严重失误的实际效果由你决定，但一般而言，无论是努力恢复身体平衡、拾起武器或稳住自己身形等状况，人物都需要一轮的时间，无法进行其它动作。
严重失误不见得适合每个DM，这条规则确实会为游戏增添不少变量，可能使游戏更加刺激有趣，也可能使游戏乐趣大打折扣，使用这规则前请再三考虑。

规则变化：向人群中射击
通常情况下，若你想射击正与同伴近战的敌人，却不想误伤同伴，你会受到-4减值（见《玩家手册》相关说明）。有时候玩家会想知道这一箭如果没有命中的话，究竟射向何方，此条规则变化可处理此问题。请切记，以下规则旨在呈现战斗的真实感，但可能增加机制复杂度，这是使用此规则须付出的代价。
攻击者一如平常地进行攻击检定。若他失手，便得计算该投掷类武器或射击类武器是否触及对手。若该人物的攻击检定结果足以达成远程接触攻击，则该武器确实击中目标，但未能造成伤害；若不足以达成远程接触攻击，则该武器偏向。



--------------------------------------------------------------------------------

幕后随谈：重击
重击的设计是为游戏增添刺激，然而也非常致命。玩家人物在单个冒险中遭到的攻击比任何NPC都多，更不用说整个战役剧情了。因为玩家人物会经历多次战斗，大多数NPC只经历一次（多半当场死于玩家人物之手）。因此玩家人物碰到重击的机会，比NPC多得多。玩家人物也许本来可以存活，但一次重击就扭转了他的命运。请留意这种状况，提前想想你要如何处理（参见第一章有关DM作弊的讨论）。
重击是将所有伤害翻倍，而非只将伤害掷骰翻倍，因为这样「重击」对高等级人物才有意义。当高等级战士有+5的魔法伤害力，加上力量受到魔法增强而有+10 加值，此时如果只将手上长剑的1d8点伤害翻倍，实在不算什么。将所有伤害翻倍，包括掷骰与加值，才会让重击显得危险，事实上还可能扭转战斗结果。重击可说让游戏变得既刺激又难以预测。
重击看起来似乎造成很大伤害，不过双倍伤害的重击与一般命中的差别不大，三倍伤害的重击约等于额外命中两次，四倍伤害的重击就像是额外命中三次。
《玩家手册》中的武器设定都经过平衡，基本原则如下：重击为三倍伤害的武器，只限掷出20才发生；重击为二倍伤害的武器，重击威胁范围为19或20。斧头又大又重，很难使得好，但一旦精通，破坏力惊人，因此刽子手通常使用斧。另一方面，剑较为精准，使剑者更易击中要害，但伤害力不及斧。此外还得考虑距离、可否当成远程武器使用等因素，不过大抵而言，上述原则为基本因素。因此，如果你创造出重击为三倍伤害，重击威胁范围19至20的新武器，可能会造成失衡（虽然魔法或专长可能导致这种武器出现，但不应作为武器的基本设定）。



--------------------------------------------------------------------------------


接着你得决定偏向武器的去向。远程攻击分为直接射击与间接射击，直接射击的范围如表3-3所示，超过该距离的远程攻击则为间接射击。直接射击时，偏向的箭矢或弹丸较可能偏左或偏右，而间接射击时，偏向的箭矢或弹丸还有可能偏远或偏近。



若为直接射击，在确定误差方向与距离后，你便可描绘出该武器自射击者至弹着点的行进路线。若有任何人正巧在此行进路线上，你必须决定所有在此路线上的人是否被误伤，从距离射击者最近的人算起。依据远程接触攻击检定的规则，不计算射击者的技能调整值，但须加上魔法效果与掩蔽调整值的影响。若检定结果可击中该人物，则以这个数值与该人物的正常AC（而非接触攻击所采用的AC值）进行对抗。若对抗成功，便进行伤害掷骰，若失败则该武器落在此人物脚边。



若未通过远程触碰攻击检定，该偏向武器便继续依照原定路线飞行。若途中还有其他人，每个人物都必须如上述过程进行检定，不因距离而进行任何调整。采取直接射击时，武器最远只能前进到表3-3中所标示的距离，接着便着地。



若为间接射击，决定误差方向与距离后，确定是否有人位于该武器的弹着点。若有，则进行攻击检定，射击者的技能不计入调整，但魔法效果与掩蔽调整值须计入。若成功便进行伤害掷骰，失败则偏向武器落于该处。

伤害
既然战斗是游戏的一大部分，因此如何处理伤害也是DM的一大功夫。

淤伤
战斗时，你要以不同的方式分别描述淤伤与一般伤害。无论是对玩家脑中的景象中或是他们人物表上的记录，都应该清晰的区别淤伤和一般伤害。
善用淤伤能取得优势。当你希望俘虏或击倒玩家人物，却不想让他们死亡的时候，淤伤这工具就是无价之宝。一般而言，玩家都不喜欢自己的人物被俘，因此你的 NPC对PC造成淤伤时，往往会使玩家更担心，这是在战斗中有效威吓玩家的好方法。但若敌人只对玩家人物造成淤伤，玩家反而会觉得对方毫无威胁，所以你得明智地善用淤伤攻击。


你可以视情形决定淤伤的形式，例如第四章中提到，你可以规定人物坠落时所受的第一个1d6伤害为淤伤，也可以依照此例视情形决定。某个村民向骑士投掷石块，这可能造成骑士淤伤。但你得注意某些伤害不能当作淤伤，例如：刺伤与大部分的能量攻击（如火焰伤害）。

规则变化：重创
伤害对人物而言其实并不那么要紧，除非他们真的陷入昏迷状态或死亡。一般情形中，人物即使受伤，还是能继续战斗。但我们可以设想该人物遭受猛烈攻击而受到重创（Clobbered），尽管他未被击昏或死亡。
若采用此规则，当人物在一击中受到相当于目前生命值一半的伤害时，他便受到重创。在下一轮中，他只能进行部分动作，之后便由重创状态回复为正常状态。
采用此规则可稍微加快战斗的进行，因为人物受伤后较难对他人造成伤害。这也会增加游戏中的随机成分，因为提升伤害值的重要性提高了不少（虽不一定使人死亡）。此外，生命值的重要性也提高了。因为战士很可能随时受到重创，因此牧师必须随时治疗战士，而不是只在战士可能丧命的紧要关头才前往救援。还有，这条规则很可能使善战的战斗者受到极大压力。对于玩家人物，此项规则的影响比对NPC来得更大。

规则变化：根据体型决定巨创致死
若生物在某一击中受到伤害达50点，就必须进行强韧检定，失败便立即死亡。这条规则使生命值的意义更显真实。若要求更拟真，你可以依据生物体型来调整「巨创」（Massive Damage）的数值，受伤生物的体型每大过中型一级，足以致死的巨创值便向上提高10点，每小于中型一级，便向下降低10点。这条规则对半身人、侏儒、魔宠和一些动物伙伴较为不利；相对地，对怪物则更有利。

规则变化：攻击特定部位
游戏中对战斗的界定十分抽象，你可能想特别描述对特定部位的伤害，例如：将手伸入火焰、踩到铁蒺藜，或是对人物的双眼直射暗器（许多陷阱都有斩断双足或辗碎手指等可怕机关）。
当人物特定部位受伤时，你可判定当他运用需要该部位才能进行的动作时，受到-2减值。举例而言，若人物的手指被截断，则当他以该手持用武器时，在攻击检定上便受-2减值，他在「攀爬」、「开锁」、「解除装置」、「伪造文书」等技能检定上也会受-2减值。若人物踩到铁蒺藜，则在「攀爬」、「跳跃」、「平衡」等技能检定上受-2减值（当然也得包括《玩家手册》中所提及的其它效果）。



本章后文会讨论特定部位受伤的影响，例如：目盲或耳聋。除此之外，你还可利用表3-9来协助判定当人物特定部位受伤时，应如何进行调整。你可视情况加入适合的减值。
减值将持续到人物复原为止（无论是自然回复或靠魔法力量治疗）。例如，踏到铁蒺藜是微伤，人物可经由「医疗」检定（DC=15）、治疗法术，或是休养一整天等方式来消除减值。
你也可以要求人物进行强韧检定（DC=10+所受伤害值）来忍住痛楚，通过则前述减值可忽略不计。此外，这些减值不会累加，双手都受伤不会受-4减值。
这条规则容易使DM倍感压力，因为他必须针对每个特别情况作出适当判决。若你觉得这条规则变化合用，尽管采用无妨，但若你不喜欢这条规则变化，忽略它就是了。

使用小模型与方格纸
尽管【龙与地下城】是运用想象力的游戏，但藉由一些小道具与视觉协助，不仅更能让每个人想象出相同的情景，还能避免混淆。若你采用第一章提及的人物小模型或指示物，可利用下列原则来帮助跑团。

移动与位置
人物很少在战斗中站定不动。敌人会冲向队伍，冒险者们则给予回应，打倒一个对手后向下一个对手逼近。法师躲开战团，寻找适合施展魔法的地方；游荡者会绕过喧嚣的战场，偷袭落单或没有防备的敌人。如果打输了，大部分人都会想办法逃离现场。在纸上使用一些能标明人物位置的小道具，可以更清楚地表达这些战术移动。
我们可以在方格纸上（代表整个战场）利用一些小模型（代表人物与怪物），来表示战斗时的移动与相对位置。小模型能显示出人物之间的相对位置关系，方格纸则可标明人物与怪物的距离。

标准度量
1挤礁=游戏内5
30毫米的小模型=如人类大小的生物

度量与方格
地图上的标准单位方格表示5掌椒降那块。这个比例大小可以方便地使用小模型，并且描绘地下城地图。
战斗时，每个小型人物或中型人物都占5掌椒降牡赝挤礁瘛Ｍ样的空间能包含许多体型更小的生物，而体型更大的生物会占去更大的空间（参见表3-10）。
生物体型：该生物的体型分类。标为「高」的生物多半直立，标为「长」的生物，比如大部分四足生物，则显得更长或更宽，而不像同体型的「高」的生物那样高。
范例生物：各种体型的生物范例。
方格数：该体型大小的生物所占据的方格数。超大型或更大的长型生物所占的区块，可能会因生物的身形而有不同的排列方式。表中所列只是一般常见的排列方式，实际上，同一生物所占的区块也可能有不同的排列方式。
天生可触距离（Natural Reach）：该范例生物在正常攻击时能触及的最远距离。用长型武器的生物当然能触及更远的距离。

视界
视界（Line of Sight）可决定方格纸上的人物是否能见到其它方格中的事物。使用方格纸时，从人物所在的方格中央向目标所在的区块中央画一道辅助线（用尺或线代替也可以），若路径中没有任何事物阻隔，该人物和目标间便拥有视界中（因此可对目标进行施法或射击等动作）。若目标为生物，则这条线须由观察者所在的方格中央延伸画至目标生物所在方格的中央。若观察者能够看见大生物（占地大过一个方格）的某些部位，他便可对该生物施法或进行攻击。



若视界完全被阻挡，观察者便无法对目标施法或以远程武器攻击。若仅有部分视界遭到阻挡（例如被房屋的一角遮住），则法术照常生效，但远程攻击则会因目标掩蔽而受到减值。

投炸武器
投炸武器（Grenade-like Weapons）就是会泼溅或炸开的武器，会影响弹着点附近的人，包括扁瓶装的强酸与炽火胶。以投炸武器攻击时，须进行远程接触攻击检定。若未击中目标，则掷1d6决定弹着点离目标的距离，投掷时每超过一个射程单位，弹着点偏离目标再加1铡Ｓ敕ㄊ醪煌的是，投炸武器会以一个方格为中心向四周围泼溅开来。确定距离之后，对照误差示意图，掷1d4、1d8或1d12（视情形而定），以确定投炸武器泼溅开来的中心方格与目标的相对位置。
投炸武器的伤害与效果请参阅《玩家手册》。

区域型法术
这些法术不以单一生物为目标，而是针对某一空间范围施展，因此必须在方格纸上逐格判定谁受到法术的影响。在游戏中，经常须针对个别情形归纳出特殊规则。你可利用下列的参考指引做出合适的判定。

爆发与弥漫（Bursts and Emanations）：施展这类法术时，施法者必须指定方格线的一个交叉点作为法术效果的中心点，从该点画出法术在地图上的影响范围。自该点以法术半径在地图上画个圆，所经过的方格只要大部分在圆内，便会受到法术的影响。请参见「睡眠术」的范围图标。「燃烧之手」的爆发范围则如图所示为一个半圆。另外，从施法者为中心向外弥漫的区域型法术，请参考「侦测邪恶」的示意图（原文勘误：图中半径应为12格而非10格）。
锥状（Cones）：施展锥状区域型法术时，施法者须声明朝正前方还是斜向施展。无论以何种方式施展，施法者都必须选择法术的源起点。向正前方施展的锥状区域法术每离施法者一格远，宽度就增加一个方格。由于斜向的长度与距离较难测量，斜向施展的锥状区域型法术较难利用方格描述清楚，但大致原则是不变的：法术影响范围的宽度与到施法者之间的距离相等。究竟哪些方格在锥状区域型法术影响范围内，请参见「七彩喷射」影响区域的示意图（原文勘误：斜向施展的范例图在第一行暗格应为3格而非2格）。
其它：使用上述原则，并视情形决定受影响的方格。务必记得即使施展方向不同，也要保持相同方格数目的影响区域。

移动
尽管现实中的移动是连续性的动作，但在以轮为单位的仿真状况下，尤其是使用小模型时，移动看起来会显得断断续续。例如，人物若花两轮时间跑过一个房间，游戏中看起来会像是他跑到一半距离，喘口气休息一下，接着再继续跑完余程。尽管无法避免以这种回合制的方式进行游戏，你必须随时提醒自己与玩家在实际状况下，移动应该是连续而流畅的。

特殊移动
不是每种生物的移动都只有走路或奔跑两种方式。鲨鱼可以采用「奔跑」动作游得更快，受到「飞行术」影响的人能以飞行方式进行冲刺，攀爬中的盗贼可以用他的部分移动动作爬下一堵矮墙，然后加速来到敌人面前。你应视情形利用移动规则处理这些特殊移动，而不是全当作横越平地。

空中战术移动
精灵野蛮人骑在一头巨鹰上，向一群夺心魔直冲而下，同时弯弓搭箭朝他们射击。其中一个穿著飞翼靴（winged boots）的夺心魔向上腾空飞起，与精灵正面交锋。这是复杂的三维空间立体场景，这种场景牵涉到空中滞留、转向与保持速度等变化情形，经常会令DM觉得十分棘手。
大多数飞行生物在转弯时都必须减速，其中有许多还必须绕一大圈才能转向，但他们至少都得保持最低飞行速度。每种飞行生物都具有不同的机动性，详见表3-11。
最低飞行速度（Minimum Forward Speed）：飞行生物若不能维持其最低飞行速度，便无法继续飞行，而必须着陆。若该生物所处位置离地面过高，则他在第一轮中便会笔直地向下坠落150 铡Ｈ舸司嗬胱阋匀酶蒙物着地，则该生物受到坠落伤害（Falling Damage）。若此距离不足以使该生物着地，则该生物必须在下一轮从失速坠下的状态回复为正常状态。要从失速中回复，须通过反射检定（DC=20），若未通过便继续向下坠落300铡Ｈ舸寺致湎戮嗬胱阋允垢蒙物着地，该生物便受到坠落伤害。倘若此距离尚未足以使该生物着地，则该生物在下一轮中仍能进行失速回复检定。

盘旋（Hover）：空中滞留的能力。
向后飞行（Fly Backward）：向后方飞行的能力。
后退速度（Reverse）：如果某个生物的机动性为良好，便可用每轮5盏乃俣认蚝蠓尚小
转向（Turn）：生物前进一定距离时，可同时转向的最大角度。


急转弯（Turn in Place）：生物的机动性若为普通或良好，便能减速进行急转弯。
最大转向角度（Maximum Turn）：生物在同一方格中的最大转向角度。
仰角（Up Angle）：生物向上攀升的最大角度。
上攻速度（Up Speed）：生物向上攀升的最大速度。
俯角（Down Angle）：生物向下俯冲的最大角度。
下攻速度（Down Speed）：飞行生物能以两倍速度向下俯冲。
升降缓冲（Between Down & Up）：机动性为普通、不良或笨拙的飞行生物，必须平飞一段距离之后，才能向上攀升，向下俯冲后也必须平飞一段距离。但飞行生物在向上攀升之后便能立即向下俯冲，中间不须再进行平飞的过程。

逃逸与追赶
在以轮为单位所进行的移动当中，我们只要计算方格数就知道：移动速度较慢的人注定无法逃开速度较快的人，速度较快的人也总是能轻易逃离速度较慢的人。
若两个人物的速度相等，进行追赶时，因为双方速度相同，追逐将持续数轮，接着双方要进行敏捷对抗检定，得胜者视为取得领先。若被追者得胜，便能逃逸；若追赶者获胜，便能追上对方。
有时候会进行长途追逐，可能要花上整天时间，而双方很可能只远远瞥见对方的身影。要进行这种长时间追逐，必须进行体质对抗检定，决定谁较能忍受长途跋涉。若被追者得胜，便能逃逸；否则，辛苦的追赶者便能追上猎物。

方格间移动
冒险队伍正站在宽仅5盏南晾戎校站在狭廊尽头的战士中了毒，并陷入濒死状态。队中的牧师想要过去帮忙，但队伍中另外两名人物挡在两人中间，因此牧师无法赶到战士的身边对他施展「中和毒性」。在这种情形下，你可以让牧师挤过他人，到战士身边施法。
一般而言，当人物不是正处于以轮为单位进行战斗的状况下，就与真实世界中的人一样，可随意移动到目的地。例如，在5掌椒降那块中能够挤下好几个人，但他们无法在这么狭窄的空间中有效地进行战斗。人物小模型的移动规则在战斗中十分重要，但在战斗之外的场景，就不须过于计较。

描述动作
玩家依靠你来了解所处的环境。要是你对事件描述不清或枯燥乏味，玩家很可能完全不了解游戏世界中究竟发生了什么事。场景与状况描述对于带团而言非常重要，尤其战斗时更不可大意。
你对每个动作、场景、物品、人物的描述，都会影响玩家对人物的决定。因此，你必须清楚地描述每一件事物。让玩家提出问题，然后你尽量清晰简要地提供回答。记得要区分每个NPC，若你的每个NPC都叫做「路人」，那玩家可能搞不清楚他究竟在跟谁说话。当怪物进行攻击时，清楚描述它是以角抵、齿咬、或是用利爪撕裂对手，这样能让玩家更清楚这怪物究竟是在做什么。
若玩家无法明了你的话，请再重述一次。重点之处可以多次强调，例如「灼热的气浪从壁炉中涌出」或「当狮龙移动时，天花板上的碎石纷纷落下」这样的景象就可以重复描述。玩家如果了解到危险，就会以行动反应。
当人物移动时，别忘了添加些场景描述。「刺尾狮从对面墙上的裂口跳了出来，看来它就是呛鼻气味的来源」、「野蛮人往深不可测的陷坑试探了几步」、「游荡者小心翼翼地走过摇摇晃晃的索道」这样的描述都很有气氛。当人物使用物品时，请别忽略了物品的描述，例如「战士手中的蛇形匕首划过了你的脸颊，你感到一阵刺痛」会比只说「他对你造成3点伤害」生动多了。
你的语调也能掌控事件的气氛，带给队伍不同的感受。当你说得又快又急时，气氛就会显得很紧张；当你的语调变得高亢激烈时，整个场面就会显得十万火急。
有时候在描述里头加点手势和动作，会有意想不到的效果。当玩家人物的对手高举双手巨剑往下猛劈时，你可以举起双手想象自己正握着那柄剑。当人物在战斗中受到严重的伤害，可以一边演出他痛苦扭曲的表情，一边向后退。当玩家人物正与巨人交战，你甚至可以站在椅子上，向下睨视坐着的玩家，让他们瞧瞧巨人的威风。
有时候很难避免平板的叙述，例如「你失手了」、「他击中你，你受到12点伤害」。某些情况中，你可以采用比较平淡的描述。毕竟长篇大论太久，很容易让大家觉得无聊，失去游戏的趣味。然而，这只能偶尔为之，不能当作常态。大部分的情形下，你至少应该多说一些，例如「他一闪身，长剑横砍，造成12点伤害」。多少描述一下对方如何造成伤害，会比只说造成多少点伤害来得好。例如「它的利爪在你臂上抓出数道血痕，造成8点伤害」听起来就感觉得到手臂上一阵疼痛，但只说「你受到8点伤害」就会令人觉得不痛不痒。


切记，没有造成伤害的攻击不见得就是失手。穿著重型盔甲的人物可能经常被击中，但他们的盔甲提供了相当好的保护，所以他们才没有受伤。若你说「你的全身铠甲挡住了他手中短剑的奋力一击」玩家听了，就会觉得多花些钱买套好一点的盔甲是很值得的事。

非玩家人物的动作
当NPC开始进行战斗动作时，玩家必须了解接下来会发生什么事，包括游戏剧情与游戏机制上的了解。例如，当某个蜥人族战士扬起手中的十字弓，瞄向门前的区域，采取准备动作，玩家就应该能猜到，若他们贸然走了过去，很有可能成为蜥人族战士的活靶。
你应该想想，一个人是如何完成各种不同的动作。想想电影中的战斗画面，就可以尝试揣摩人物在回神、施法或进行其它动作时会如何做。你的表演可以尽量戏剧化，对动作详实地加以描述，但最好适可而止，别让动作显得拖泥带水。还有，要保持一致，因为你所说的不只是在描述，还是提供玩家做决定的线索。若你之前在描述人物进行协助他人动作时，使用了类似「手忙脚乱」或「急急忙忙」等形容，你大可在接下来相同的动作中继续使用同样的描述。要是玩家听见你在描述人物的动作时，会不自禁地发出「啊！这法师要施法了」，你就是真的表现得很棒！玩家们都能领会你话语中的线索。你所创造的游戏世界越逼真，他们就越容易入戏。


让战斗更有趣
小路回旋向上，延伸到一个圆形的高台，台座上镶着十七颗闪亮的宝石。高台之下，翻腾的魔法能量在漆黑的深渊中张牙舞爪地咆哮。四名冒险者沿着小路向上走，想尽快取得宝物，突然，阴暗的角落中一个夸塞魔飞扑下来，托达克赶紧抽出战斧迎战。，托达克很清楚只要稍有闪失，就会掉进深渊。他不知道这会有什么后果，也并不打算知道。
你可以偶尔让玩家在特殊场景中面临敌人的挑战。骑乘战斗或甚至空中骑乘战斗，都是不错的主意，水底战斗也很刺激！

刺激的动作电影与书籍也都是绝妙灵感的来源，可参考第四章的讨论。 
城主指南- 带团-特殊能力
特殊能力
在游戏中，你会发现各式各样的特殊能力，例如：能量射线、麻痹接触或虚体等。本节将界定一些较重要的特殊能力，包括如何使用及效果等的说明。
下一节将解说各种状态（如：定身、慌乱、无助），关于人物各种特殊状态的影响，请参照该节处理。
特殊能力分为「特异能力」、「类法术能力」与「超自然能力」。
特异能力（Extraordinary Abilities，简称Ex）：特异能力不含魔法，但并不是任何人都能办到或轻易学到的，必须经过艰苦的训练才会使用（以游戏术语来说，就是升级）。武僧的反射闪避与野蛮人的直觉闪避都属于特异能力。干扰、中断或阻绝法术效果的方式或区域，都不会对特异能力发生作用。
类法术能力（Spell-Like Abilities，简称Sp）：类法术能力正如其名，是类似施法的魔法能力。类法术能力会受到法术抗力与「解除魔法」的影响，在魔法被压抑（Suppress）或阻绝（Negate）的区域（如「防魔法力场」），无法使用法术型能力。
超自然能力（Supernatural Abilities，简称Su）：超自然能力也带有魔法性质，但与类法术能力不同。这种能力包括石化蜥蜴的石化凝视、武僧的斗气击与食尸鬼的麻痹触碰等。法术抗力对超自然能力无效，但超自然能力在魔法被压抑或阻绝的区域中，也无法使用。超自然能力效果的持续时间若非立即，便可被法术解除，但超自然能力无法被法术反制。



属性值减少
托达克遭到幽影触碰之后，觉得手中战斧重量倍增。米雅莉被一只巨胡蜂螫了一下，平时敏捷优雅的身手立时显得沉滞凝重。莉达遭尸妖触碰后，感到十分疲惫，昏昏欲睡。
许多攻击方式都可能造成人物属性值减少（Ability Score Loss），包括暂时减少的属性伤害（Ability Damage）与永久丧失的属性吸取（Ability Drain）。暂时减少的属性值每日每项属性可回复1点（人物在完全休息时，回复速度为两倍）。「复原术」与「次级复原术」都可补回暂时减少的属性值。然而，属性吸取却是永久的，不过「复原术」依然可以将减少的属性点恢复。
属性若因故减少，会使人物变得虚弱。若某种属性完全丧失，就非常糟糕。
?力量值为0：人物无法移动，只能躺在地上，陷入无助。
?敏捷值为0，人物无法移动，只能在原地停滞，陷入无助。
?体质值为0：人物死亡。
?智力值为0：人物无法思考，且完全昏迷，陷入无助。
?感知值为0：人物坠入深沉无边的梦魇，陷入无助。
?魅力值为0：人物陷入痴呆、昏迷且无助。
人物的属性值不可能低于0。
没有属性值与属性值为0是截然不同的。缚灵没有力量值，并非力量值为0；粘土魔像没有智力值，并非智力值为0。尸妖能移动，只是无法以物理方式推动物品；粘土魔像并非昏迷或无助，它只是没有思考能力与记忆。
有些法术与能力会导致属性值暂损（Ability score reduction），这与属性值减少不同。因法术或能力导致的属性值暂损，会在法术或能力的持续时间过后，立即回复为原来的数值。
若人物的体质值降低，则他每减少1点体质调整值，每生命骰会降低1点生命值。举例而言，7级战士托达克由于中毒的影响，体质值由16降为13，导致他的体质调整值由+3降为+1，所以他必须降低14点生命值（每等级2点）。一分钟之后，他体内的毒素又使他的体质值减少8点，他现在的体质值为5，体质调整值由+1降为-3。因此，他必须再降低28点生命值。结果，因为他的体质调整值总共降低了6点，所以他总共降低了42点生命值。
然而，若人物的生命值为满额，则其生命值至少与他的生命骰数相等。米雅莉在7级时的最大生命值为22点，尽管她的体质值降到5以下，她至少还保有7点生命值（当然，若她受伤便必须再扣）。
某些生物可以用特殊能力吸取属性值（如：幽影会吸取力量），这种能力属于超自然能力，使用时必须进行攻击动作。因此，若是人物用徒手攻击或天生武器攻击这些生物，也不会因为碰到该生物而遭吸取属性。
规则变化：属性减少的速算法
有些玩家不喜欢记录属性值降低的状况，因为这样要重新计算许多人物数值。这时可以采用比较简化的计算方式：属性值每降低2点，人物在该属性的相关检定上就受-1减值。若属性值减少等于或超过人物原本的属性值，该属性值便降为0点。暂时减少的属性值每日可回复1点。
这条规则变化与标准的属性值减少规则，在结果上没有太大差异。

防魔法能力
眼魔睁开中央的大眼睛，莉达（原本正隐形中）立即现形，正在飞行的托达克也摔落地上。冒险者手中的魔法武器丧失了魔法效果，成为一般精制品武器。眼魔身旁的火巨人露出奸邪的笑容，抡起巨斧，开始向冒险者冲刺！
「防魔法力场」或眼魔主眼的射线会抵消一定范围内的所有魔法。这种类法术能力极为可怕，防魔法能力（Antimagic）是对抗魔法的最终绝招。
?在防魔法能力的作用范围中，超自然能力、类法术能力以及任何法术都无法作用（特异能力不受影响）。
?防魔法能力不是解除魔法，而是将魔法压抑住。魔法效果一旦不再受到防魔法能力的影响（如：力场消退或造成影响的中心移动），魔法便可再度发生作用，原本被压抑的法术若持续时间未到，便能再度作用，魔法物品也会再度生效。
?若法术的影响区域包括部分防魔法区域与部分正常区域，而且法术影响区域的中心点不在防魔法区域中，则该法术在正常区域的部分可照常发生作用。若该中心点在防魔法区域中，则该法术完全受到压抑。
?有些神器不受防魔法能力影响，请见第八章关于神器的叙述。
?魔像与其它魔法构装生物、元素生物、异界生物、实体不死生物等，在防魔法区域中仍能照常作用（但它们的超自然能力、类法术能力和施法能力都会被压抑）。若这些生物是经由召唤出现，请参见下文说明。
?召唤出来的生物以及虚体不死生物，在进入防魔法力场时，会立即消逝无踪。当力场消失，他们会于同一地点再度出现。
?可持续作用的魔法物品（如次元袋）在防魔法区域内无法作用，但它们的效果不会因此被解除（所以你虽无法取出在次元袋里的东西，但这些东西并不会掉落地上，也不会永久消失）。
?若在同一区域上有两个防魔法力场，两者不会互相抵销，效果亦不能累加。
?「力墙术」、「虹光法墙」、「虹光喷射」都不会受到防魔法能力影响。「破除结界」、「解除魔法」、「高等解除魔法」都无法解除防魔法能力。施法者每等级有1%的机会以「魔邓肯裂解术」来摧毁「防魔法力场」。若「防魔法力场」未被摧毁，在力场中的物品都不会被裂解。



盲视能力
年轻的黑龙深深吐出一口气，将冒险者笼罩在一片黑暗结界中。冒险者听见黑龙的鳞片摩擦声，却无法看见敌人所在。黑龙趁着他们手忙脚乱，利用视觉以外的感官，精准无误地进行攻击。
某些生物具有非视觉的特异能力，利用对震动、气味、声音、回音等感知能力来观察外界，称为盲视能力（Blindsight）。盲视能力可使生物不惧隐形或黑暗（包括魔法造成的黑暗，但它们还是无法看见灵体生物），《怪物图鉴》会详述该些生物此项能力的有效范围。
?盲视能力无法让生物分辨颜色与明暗对比。盲视能力无法用于阅读。
?正使用盲视能力的生物不会受到凝视攻击（但具黑暗视觉的生物则会）。
?造成目盲的攻击，对于使用盲视能力的生物不会造成影响。
?造成耳聋的攻击，对于依靠听力的盲视生物（如利用声波探测的蝙蝠）会造成影响。
?盲视能力在水下仍能正常作用，但在真空中则无法作用。

喷吐攻击
红龙张口吐出一道熊熊烈焰，冒险者连忙找寻墙角与桌子进行掩蔽，找不着掩蔽物的人只好以手护头，希望能减少一些伤害。
红龙的烈焰是经典的喷吐攻击（Breath Weapon）的例子，但喷吐攻击还包括毒气、闪电、强酸等不同方式。进行喷吐攻击的生物会从嘴里直接喷出东西（不是透过施法或其它魔法作用）。大多数能进行喷吐攻击的生物都有每日次数限制，或是使用时必须有一段时间间隔。这类生物大都很聪明，除非必要，不会随意进行喷吐攻击。
?喷吐攻击属于标准动作。
?喷吐攻击不须进行攻击检定，可涵盖整个目标区域。举例而言，中体型黑龙可喷出一道长60眨宽5眨高5盏那克帷
?任何在该地的人物都必须通过对应的豁免检定，否则得承受全部伤害。许多情形下，即使成功通过检定，也会受到一半伤害或是其它影响效果。
?若无特别注明（如「喷火药水」（potion of fire breath）属于类法术能力、非魔法的唾沫属于特异能力），喷吐攻击都属于超自然能力。
?进行喷吐攻击的生物对自身的喷吐攻击伤害免疫。
?无法呼吸的生物仍可能进行喷吐攻击（「喷吐」只是个名称）。

魅惑与胁迫
很奇怪，一只看来像狼的生物直扑过来，托达克觉得它是自己的好朋友，对他毫无恶意，但为何米雅莉要对它施展「火球术」呢？他得阻止她再次这么做！更糟糕的事还在后头，莉达并不知道正在和她交谈的贵族竟是个吸血鬼！莉达与那个贵族眼神一交会，心底便响起他的声音，她毫不犹豫的执行他所下达的命令。莉达感觉到自己像是被困在自己的眼睛后面的旁观者，只能眼睁睁地看着「自己」走向队友，邀请大家一同前往那名贵族的豪宅参加私人聚会。
不少能力与法术能蒙蔽人物的心灵，他们无法区分真正的同伴与敌人。更甚者，还会对昔日同伴刀剑相向，视若仇敌。魅惑（Charm）与胁迫（Compulsion）这两类法术都可对人物造成这种影响。
魅惑其它生物可使其成为同伴，并可对其提出行动建议，但受魅惑的生物不会绝对服从命令，也不是毫无自我意志。本质上，被魅惑者仍有自由意志，但原本看待世界的观点会受到扭曲。
?被魅惑者不会获得用以了解新同伴的魔法能力。
?被魅惑者仍保有原来阵营与效忠对象，只是他现在认为魅惑他的生物是他极亲近的好友，魅惑他的生物所说的一切，对他都有相当大的影响力。
?被魅惑者只有在旧同伴威胁到新同伴时，才会与旧同伴失和，但他仍会尽可能以两全其美的方式来解决问题（就像调停两个同伴间的冲突一样）。
?被魅惑者若受到平时他连为好朋友也不愿意做的事情的命令时，可以进行魅力对抗检定以抗拒命令。若成功通过检定，便不会接受命令，但他仍处于受魅惑的状态。
?被魅惑者不会遵从明显是自杀行为的命令，也不会听令严重伤害自己。
?被魅惑者若受到与本身意愿极端相反的强迫命令时，可重新进行豁免检定以摆脱魅惑影响。
?被魅惑者若受到魅惑者或魅惑者同伴攻击，会立即摆脱魅惑法术或能力的影响。
胁迫则与魅惑大不相同。胁迫可违背受术者的自由意志，或从根本上改变受术者的心智。魅惑会使受术者视施法者为朋友，而胁迫则使受术者成为听任施法者操纵的傀儡。
被魅惑或被胁迫者，都不会自愿提供魅惑者未曾要求的信息与协助。假设一个一级法师碰巧把他的火焰魔杖塞到了他的靴子里而胁迫他的吸血鬼并不知道他有魔杖的话，吸血鬼就不能要求法师把魔杖交给他或者用魔杖对付法师原来的朋友。当然吸血鬼可以说：“交出你最强大的魔法物品。”

寒冷
霜巨人在暴风雪中昂首阔步，丝毫不为风雪所影响。
具有寒冷（Cold）能力的生物（例如霜巨人），对寒冷免疫。除非能进行效果减半的豁免检定，否则火焰攻击会对这些生物造成两倍伤害。也就是说，若能进行该豁免检定，该生物成功通过检定则受到一半伤害，否则便受到两倍伤害。

伤害减免
一支箭直射入吸血鬼的肩膀，但吸血鬼毫不在意地将箭拔出来，你可以看见她身上的伤口瞬间愈合。「你还太嫩了！」她肆无忌惮地笑着。
有些魔法生物拥有能够瞬间医疗伤害，或无视对方攻击的超自然能力，也就是伤害减免（Damage Reduction）。
?具有伤害减免能力的生物，能够吸收一般攻击的伤害。伤害减免5点的生物若受到一般攻击造成8点伤害，会吸收5点，只受到3点伤害。
?通常某种特定武器（通常是魔法武器）能够克服特定生物的伤害减免能力。这通常会标示在该生物伤害减免说明的斜线后方。例如，狼人的伤害减免是「15／银制武器」，表示狼人对于正常武器造成的伤害，每一次都可吸收15点，但他无法吸收银制武器造成的伤害。若在斜线后方是一条横线（例如野蛮人职业特性中的伤害减免），则表示该生物除了使伤害减免无效的特殊攻击之外，能够吸收所有攻击方式造成的伤害。



? 若人物手中的武器强度高于对方伤害减免值斜线后方注明的魔法加值，便可无视伤害减免，照常造成伤害。因此，+1或更强的长剑可以对狼人照常造成伤害，但是以其它特殊材质（不包括银）制成的标准长剑则无法对狼人照常造成伤害。针对伤害减免能力，表3-13列出了武器的强度分级。
?当伤害减免能力完全吸收攻击伤害时，此次攻击所附带的任何特殊效果也完全无效（例如：会造成中毒的伤害、武僧的震慑破等效果）。但是伤害减免能力无法免除接触攻击、攻击造成的能量伤害（如火元素所造成的火焰伤害），以及能量吸取。呼吸、食用、接触而中毒或染上疾病，也不受伤害减免所吸收。施法时遭到攻击，但所有伤害值都被伤害减免能力吸收，便不会干扰法术。
?伤害减免无法吸收魔法攻击与能量攻击（即使是一般火焰）。
? 当计算伤害减免时，生物的天生武器，其强度等同于自身伤害减免斜线后的武器强度，与伤害减免斜线前的伤害吸收值无关。例如，大型风元素（伤害减免10／+ 1）能对狼人造成伤害，因为在计算伤害减免时，它的攻击视同+1武器。但若伤害减免能力是来自于法术（如「石肤术」），则不适用此规则。
?伤害减免能力有时是因为该生物能瞬间医疗自己，例如：用长剑在恶魔身上划开一道伤口，但伤口随即愈合。有些伤害减免能力则是因为该生物皮糙肉厚，例如：石像鬼或铁魔像。在这些情况下，攻击者都能明显察觉正常攻击方式对敌人无效。



黑暗视觉
托达克环顾漆黑无光的洞穴。在他眼中只有黑白二色，洞中景物在60赵洞χ鸾ツ：。
黑暗视觉（Darkvision）是一种能在完全无光的环境中看见事物的特异能力，黑暗视觉的有效范围会在怪物描述中单独给出。
?使用黑暗视觉能力时，所见事物只有黑白两色。
?黑暗视觉无法使生物改变原本看事物的结果，隐形物体还是隐形，任何幻觉对他而言也仍然逼真。同样的，黑暗视觉照样会遭受凝视攻击。
?黑暗视觉不受环境中的光线影响。若黑暗视觉范围60盏娜苏驹谡彰鞣段30盏墓庹罩校黑暗视觉能力仍可使他看到30罩外60漳诘氖挛铩

夺命攻击
莉达在队伍前方侦察，忽然看到阴影中一双眼睛凝视着她。她刚认出这是只危险的不死生物―波达尸，就感到一阵头晕目眩。
玻耷妖的深渊之眼只需凝视即可夺人性命。恐怖的法术“律令死亡”甚至没有让牺牲者做豁免检定的机会。只需一支追命箭便能击毙一头巨龙。这种夺命攻击，即使是生命值超过100的战士，一次便有可能殒命。多数时候生物都可进行强韧检定以避开夺命攻击（Death Attacks）的效果，但若未能通过检定，该生物便立即死亡。
?「死者复活」无法复活被夺命攻击杀死的生物。
?夺命攻击会立即杀死目标生物。人物无法稳定伤势以延残喘。
?无论死因为何，已死亡人物的生命值皆为-10。
?「防死结界」能够保护人物不受此类攻击。

疾病
托达克被一只又臭又脏的食腐兽咬了一口，但他最后终能全身而退。两天后，他却开始发高烧，并感到虚弱与疲惫。高烧持续好几天之后总算消退，托达克的身体也逐渐复原。托达克心想自己真是福大命大，要是染上其它疾病（Diseases），可能会一生残疾呢！
当人物受到肮脏生物的攻击，触碰遭污染的物品，或是接触了传染源，食用了不洁的饮食，便必须立即进行强韧检定。若成功通过检定，该人物便不会染上疾病―― 他的免疫系统战胜了疾病的感染。若检定失败，经过一段潜伏期，便会受到伤害。此后，他每天都必须通过强韧检定以避免继续受伤。若连续两次检定成功，他便康复，不再遭受更多的伤害。
你可以为玩家秘密进行强韧检定，这样他就不会知道他是否仍在生病。



疾病描述
不同疾病有不同症状，且会经由不同的媒介传染。表3-14列出数种常见疾病的典型症状。
疾病：以特殊字体标明的疾病的本质是超自然能力的，其余则是特异能力的。
感染途径：感染疾病的方式，包括食用、呼吸、伤口感染与接触感染。有些透过伤口感染的疾病能藉由蚊虫咬伤的细小伤口感染。另外，大部分经由食用方式感染的疾病能够藉由呼吸方式感染，反之亦然。
难度等级：豁免检定的难度等级，可针对避免患病、避免持续伤害，以及自病中康复等情形作检定。
潜伏期：从感染到疾病伤害发作的时间。
伤害：患病者在潜伏期过后每天所受到的伤害。除非特别注明，对属性值造成的伤害都是暂时的。
疾病种类：
失明症（Blinding Sickness）：经由受污染的水传染。
失心疯（Cackle Fever）：症状包括高烧、意识不清，并发出阵阵狂笑。也叫做「尖嚎症」。
热魔症（Demon Fever）：经由老鬼婆传染。
寒魔症（Devil Chills）：经由巴霸魔（barbazu）与深狱炼魔（pit fiends）传染。要连续三次成功通过检定才能康复。
腐热症（Filth Fever）：经由凶暴鼠与食腐兽传染。人物若在腐秽的环境中受伤，亦可能染上此疾。
脑热症（Mindfire）：会使你的脑袋感到焦灼般的烧热，人物会因此昏迷。
腐尸症（Mummy Rot）：经由木乃伊传染。即使成功通过豁免检定也无法使人物完全康复（但此次照常不会受到伤害）。
红肿症（Red Ache）：患者肤色转红、肿胀、发热。
颤栗症（The Shakes）：患者会不由自主地转动、发颤、痉挛。
恶心症（Slimy Doom）：患者会由内到外的逐渐变成有感染性的粘稠物。

医疗疾病
「医疗」技能可以协助病患，当患者进行对抗疾病效果检定时，医疗者也须进行检定。若医疗者的掷骰结果较患者检定结果为高，患者可改采医疗者的掷骰结果作为检定结果。当然，此时患者必须在医疗者的照顾之下，并需要休养。
人物每日每项属性可回复1点，即使在病中也同样。因此，若人物十分幸运地只染上小疾，很可能不会有累积的伤害。



能量吸取
米雅莉受到尸妖攻击，她感到寒冷虚弱，同时尸妖越来越有活力。尸妖再次击中了米雅莉，她感到更加虚弱，仿佛生命力随着尸妖的每一击迅速流失。同伴发现米雅莉的双颊失去血色，肌肤开始皱缩。尸妖第三次击中米雅莉时，米雅莉倒地不起，成了一具干枯的尸体。托达克虽也受到尸妖的数次攻击，但他活了下来。一天后，他逐渐恢复元气，摆脱了这可怕力量。
有些可怕的生物（尤其是不死生物）拥有恐怖的超自然能力，可以从攻击中吸取对方等级。这种能量吸取（Energy Drain）的能力，会抽取对方体内的生命力。
?大部分能量吸取攻击都必须进行近战攻击检定，只凭物理接触无法吸取能量。举例而言，武僧不会因为徒手击中这类生物就被吸取能量。
?能量吸取攻击成功会使对方承受至少1个负向等级。生物每承受1个负向等级，便受到以下减值：
所有技能与属性检定-1
攻击检定-1
豁免检定-1
有效等级-1（无论该生物等级是以骰数或数值计算，每承受1个负向等级，便将其人物等级减1）
?若被吸取者会施法，则会失去一个所能施展的最高等级法术（若不只一个，被吸取者可选择失去其中任一个法术）。此外，当被吸取者下次准备法术或重新获得法术位时，最高等级的法术位也会减少一个。



? 除非以法术移除效果（如「复原术」），否则人物受到的负向等级会持续24小时。24小时后，该人物必须进行强韧检定，DC=10+攻击者的一半HD+攻击者的魅力调整值（通常攻击者描述中会提及DC）。若检定成功，则该人物的负向等级与所有影响皆可移除。若检定失败，该人物的负向等级亦遭移除，但该人物会失去1级。被吸取者每承受1个负向等级，便须进行一次豁免检定。
?遭能量吸取者每降1级，便减少1个生命骰。该人物的基本攻击加值、基本豁免检定加值，及特殊职业能力都必须随降级重新计算。例如，2级盗贼拥有「反射闪避」能力，但当他遭能量吸取降为1级时，便失去该能力。该人物也会失去随等级而获得的属性值、技能级数与专长。若无法确知（或是忘了）应损失哪一个属性或技能级数，则减去1点该人物所拥有的最高属性值，并将他所拥有最高级数的数项技能减1级。若该人物的魔宠或其它伙伴生物（如圣武士的座骑）拥有与该人物相关的特别能力，也会随该人物降级而重新计算。
?被吸取者的总经验值会立即降为前一级的中点。例如，遭能量吸取的2级人物降为1级后，他的总经验值降为500。
?若人物受到的负向等级相当于他原本的等级，或被降至低于1级，则该人物立即死亡。隔夜，该人物可能变成杀害他的该种类生物，否则便成为尸妖。
?生物每使对方受到1个负向等级，便获得5点暂时生命值（但若是用法术或类似方式，则不会获得此效果）。

灵体
x那间，不知从何处闪出一只像马一样大的蜘蛛攻击米雅莉。莉达转过身去攻击蜘蛛，但这蜘蛛倏地消逝踪影。冒险者知道，这只相位蜘蛛就在附近，它正躲在灵界伺机而动，随时会朝他们攻击。
某些生物能够生活于灵界，那是一个平行于主物质界（即正常世界）的界域。当生物处于灵界时，便称为灵体（Etherealness）。
?主物质界生物对于灵体生物完全看不到、听不见、触不得，甚至毫无气味可循，连大多数魔法攻击也对灵体生物无效。「识破隐形」与「真实目光」法术可以发现灵体生物。
?灵体生物能够看见或听闻半径60辗段内主物质界的事物，但主物质界的物体仍会阻碍灵体生物的视线与听觉（例如：灵体生物无法看穿一堵主物质界的墙）。主物质界的一切在灵体生物眼中，都像是昏暗不清的虚影。灵体生物无法影响主物质界，即使透过魔法也不行。但灵体生物可以与其它灵体生物或灵界中的物体进行沟通互动，就像主物质界的生物也可与其它主物质界生物或物体发生互动一样。
?灵体生物可随意朝任何方向自由移动（包括上与下）。他们无须走在地面，主物质界的物体无法阻挡灵体生物移动（但灵体生物无法看穿坚实的物体）。
?力场效果是特殊例外。存在于主物质界中的力场效果也影响灵界，因此「力墙术」能够阻挡灵体生物，而「魔法飞弹」也能击中灵体生物（当然，施法者得先能看见目标才行）。凝视攻击与防护系法术也能从主物质界延伸至灵界。但这些效果都无法从灵界延伸至主物质界。
?幽魂具有以「灵形幻影」显现的力量，使它们能在主物质界以虚体生物的样貌存在，但它们仍身处灵界，其它灵界生物可以与正使用灵形幻影能力的幽魂发生互动。
?灵体生物能轻易穿越并在水中自由活动。
?灵体生物不会坠落，因此不会受到坠落伤害。

反射闪避与精通反射闪避
蓝龙大口一张，喷出一道炽烁的闪电朝托达克、米雅莉、莉达直奔而来。众人连忙翻滚躲避，但托达克与米雅莉仍被灼伤，莉达却毫发无伤。
反射闪避（Evasion）这种特异能力能使人物以跃滚方式避开大范围攻击。盗贼与武僧的职业特性即包含反射闪避与精通反射闪避（Improved Evasion），某些种类的生物也有相同能力。
?若人物所受的攻击允许进行效果减半的反射检定，则该人物在成功通过检定时不会受到任何伤害。
?正如所有生物的反射检定一样，人物必需要有足够空间才能进行反射闪避。遭捆缚或局限于狭窄空间（例如受限于2湛淼耐ǚ缈冢┦保无法进行反射闪避。
?正如所有生物的反射检定一般，反射闪避能力属于直觉运动反射。进行反射闪避者无须事先知道攻击从何而来。
?盗贼与武僧无法在穿着中型或重型盔甲时进行反射闪避。天生拥有反射闪避能力的生物则不受此限。
?精通反射闪避与反射闪避大致相同，差别仅在具有精通反射闪避能力者即使未能通过豁免检定，也只受到一半伤害。

快速医疗
托达克在与史拉红蟾奋战，发现他给对方造成的伤口转眼间便愈合了。
某些生物具有能够迅速回复生命值的特异能力。除了此处的特别注明之外，快速医疗（Fast Healing）与自然医疗完全相同（见《玩家手册》）。
?具有此能力的生物，在其回合开始时，便获得固定点数的生命值（在该生物的描述中会注明，通常是1或2点）。
?快速医疗能力无法使生物重新长出或重新接合被截断的肢体，这与再生能力不同（见下文）。
?此类生物同时受到淤伤与一般伤害时，会先医疗淤伤。
?快速医疗无法回复生物因饥饿、干渴或窒息而损失的生命值。
?快速医疗无法增加该生物因变形而获得的生命值。


恐惧
绿龙朝冒险者直冲而来。托达克感到一阵恐惧（Fear），但他紧咬牙根强行忍住。莉达却无法忍受如此恐惧，她虽然还能站稳，但恐惧已经使她反应迟钝。另一名最近才加入他们的同伴，不仅战意全消，甚至下手中的长剑，转身没命狂奔，惊恐的尖叫声回荡在整个地下城。
法术、魔法物品及某些怪物都能够使人物陷入恐惧。大多数时候，人物只要能通过意志检定便能抵抗恐惧，但若失败，则可能颤栗、惊惧，或慌乱。
颤栗（Shaken）：颤栗的人物在攻击检定、豁免检定，与其它检定上会受到-2士气减值。
惊惧（Frightened）：陷入惊惧的人物除了颤栗外，还会尽快远离使他们恐惧的来源，但他们可以选择逃离的路线。此外，他们只要看不见（或听不见）恐惧来源，便能照常动作。但只要恐惧效果仍持续，一旦恐惧来源现身，他们便会再次逃跑。无法逃跑的人物可选择战斗（但他仍会颤栗）。



慌乱（Panicked）：慌乱的人物除了颤栗外，还有50%的几率掉落持有物，并且会尽快逃离恐惧来源。此外，只要能逃离恐惧的来源，他们逃跑的路线完全是随机的。他们会极力避开眼前所有危险而不愿面对。若无法逃跑，慌乱的人物会畏缩。
越来越恐惧：恐惧的效果会逐次累积。当已颤栗者又发生颤栗，便陷入惊惧。若已颤栗者又发生惊惧，便会陷入慌乱。当已惊惧者又发生颤栗或再次惊惧，便会陷入慌乱。

火焰
炽红的石块从焦热的洞穴中飞射而出，打得冒险者措手不及。洞里传来大笑声，众人都看见了火巨人的身影踩过熊熊火焰而来。
具有火焰（Fire）能力的生物对火焰伤害免疫。除非允许进行效果减半的豁免检定，否则寒冷攻击会对这些生物造成两倍伤害。也就是说，若能进行该豁免检定，该生物成功通过检定则受到一半伤害，否则便受到两倍伤害。

气化形体
冒险者们将吸血鬼逼到穷途末路，但她的身形却突然朦胧起来。x那间，她与冒险者要寻找的玺戒都化为一阵轻烟，穿过石墙上的箭孔逃逸无踪。
有些生物具有能将自身转化为雾气的超自然能力或类法术能力，也就是气化形体（Gaseous Form）。
?气化生物无法奔跑，但可以飞行。气化生物能够以气体形态移动或行动，例如穿过门缝，但它无法穿越坚实的物质。
?气化生物无法以物理方式进行攻击，也无法施展需要言语、姿势、材料或器材成分的法术。气化生物会失去其它超自然能力（当然，不包括气化形体这项能力）。
?气化生物具有20/+1的伤害减免能力，但法术、类法术能力与超自然能力仍会影响他们。气化生物失去所有物质盔甲（包括天生防御加值）所提供的防护，但体型、敏捷、偏斜加值与力场构成的盔甲（如「法师护甲」法术）等提供的AC加值仍照常计算。
?气化生物不须呼吸，因此对于经由呼吸造成的伤害免疫。
?气化生物无法进入水或其它液体中。
?气化生物既非灵体，亦非虚体。
?气化生物会受风力影响，顺风飘行，但任何强度的风都无法吹散或伤害气化生物。
?要从一片自然迷雾中辨识出气化生物，需进行「侦察」检定（DC=15）。气化生物若躲藏在充满烟、雾或其它气体的环境中，躲藏检定具有+20加值。

凝视攻击
梅杜莎环顾四周，以慑人的目光搜寻房里每个角落，凝视她的目标。莉达紧闭双眼，试图以听觉辅助瞄准射击。乔森不敢直视梅杜莎，但他利用眼角余光来观察她的一举一动，以便估量在何处施展「灼热光辉」。托达克决定赌上一赌，正视这可怕生物并用力朝她挥出一斧。一股强大的魔法流贯他全身，但他不以为意地甩开这效果。乔森可就没这么幸运了，他突然接触到怪物的目光，但却无法抵抗这效果。他的身体逐渐僵硬，变成冷硬的石头。
凝视攻击（Gaze Attacks）包括石化、魅惑、诅咒，甚至死亡等效果。凝视攻击属于超自然能力，但以法术（如「慑心目光」）造成的凝视攻击不算。
?处于凝视攻击范围内的人在每一轮开始时，都必须先通过豁免检定（通常为强韧或意志检定）。
?人物可避开不看凝视者的脸，而以该生物的躯体、影子，或镜面反射的影像来观察该生物。此类观察者每轮有50%的几率不必进行豁免检定。而进行凝视者对此类观察者而言，具有二分之一的隐蔽效果（因此观察者对凝视者进行任何攻击时，都有20%的失手几率）。
?人物可闭上眼睛、转身背对或带上眼罩，以避免接触凝视者的目光。在这种情况下，人物不须进行豁免检定，但凝视者对该人物而言犹如隐形，处于完全隐蔽状态。所以该人物对凝视者进行任何攻击时，都有50%的失手几率，而且该人物无法以目视瞄准凝视者攻击。
?具有凝视攻击能力的生物可主动使用凝视攻击，视为一次攻击动作。该生物必须在范围内选择一个目标，对方则须进行豁免检定。若对方采取上述方式防御凝视，则有一定的几率不必进行豁免检定（避开目光为50%，闭上眼睛为100%）。因此，受到凝视攻击的人物在一轮内可能需要进行两次豁免检定：一次是在他自己的动作回合开始时，另一次是在凝视者动作进行时。
?观看具有凝视攻击能力生物的影像（例如借助镜子或幻术影像）不会受到凝视攻击。
?具有凝视攻击能力的生物对自身的凝视攻击类型免疫。
?若因视觉环境受限而具有隐蔽效果（例如身处昏暗的光线或大雾中），则人物在每轮中有一定几率不必进行豁免检定，其几率取决于隐蔽程度。此几率与上述避免凝视的几率不可累计，而须分别掷骰。
?隐形生物无法使用凝视攻击。
?在完全黑暗的环境中，具有黑暗视觉能力者，也会受到凝视攻击。
?除非特别注明，否则具有凝视攻击能力的智能生物能够控制自己的凝视攻击，可随意使用或“关闭”其效果。

虚体能力
莉达侦查到一张半透明的脸从墙上探出来，当她大声警告同伴时，脸却消失无踪。队伍从毁坏的大殿中撤退，突然间，数个鬼魅般的身影从墙上向他们飞奔而来。托达克举起魔法盾牌阻挡这些幽灵的攻击，但这些虚体的幽灵不但以手掌穿透魔法盾牌，还穿透了托达克的魔法盔甲，直接触碰到托达克的心脏，让他打从「心」底凉了起来。
幽灵、缚灵等生物不具有物理形体，而具有虚体能力（Incorporeality）。这些生物不是实体，因此非魔法物质或能量都无法触碰它们。同样地，它们也无法操控物体或施加物理力量于实体物品。然而，虚体生物拥有可见的外形，因此有时可对实体生物进行类似物理攻击（例如幽灵的触碰）。
?虚体生物只能被其它虚体生物、+1或更强的武器、法术、类法术能力与超自然能力所伤害。他们对于所有非魔法攻击形式都免疫，也不会被正常的火焰、自然的寒冷与世俗的强酸所伤。



?即使遭魔法或魔法武器击中，虚体生物仍有50%的几率不受伤害，除非是以力场形成的效果（如「魔法飞弹」），或遭具有幽冥能力的武器（见本书第八章）所伤。
?虚体生物可随意朝任何方向移动（包括上与下）。它们不必行走于地面。
?虚体生物无法看穿坚实的物质，但它们可随意穿越。
?虚体生物是不会被听见的，除非它们决定发出声响。
?虚体生物进行物理攻击时，无视对方的物质防具，即使带有魔法亦然，除非该防具是以力场效果构成（如「法师护甲」、防御护腕），或是具有幽冥能力的防具。
?虚体生物能轻易穿越并在水中自由活动。
?虚体生物不会坠落，因此不会受到坠落伤害。
?实体生物无法阻绊或擒抱虚体生物。
?虚体生物毫无重量，因此不会触动凭重量触发的陷阱。
?虚体生物不会留下足迹，没有气味，而且若非刻意，也不会发出声响。

隐形
一个隐形的夸塞魔正在暗中监视着冒险者。莉达突然有一个奇怪的感觉，“这儿似乎有什么东西。“她小声的说。当她尝试用听觉去定位的时候，却只听到一片寂静。
能有隐形（Invisibility）能力实在是很棒，但不能保证绝对安全。隐形生物虽然不会被看见，但却可能被听见、闻到或是感觉到。
?隐形的生物不会被视觉（包括黑暗视觉）探测到。
?生物通常能侦察到在30漳诨疃的隐形生物（DC=20）。侦察者会感觉到「有什么东西在附近」，却无法看见对方，也无法精确地瞄准对方。静止不动的隐形生物几乎不可能被察觉（DC=30）。非活化的隐形物体、静止不动的隐形构装生物或不死生物，以及不能动的隐形生物更难被侦察（DC=40）。想要凭「侦察」检定确定隐形生物的位置几乎是不可能的事（+20 DC），而且隐形生物还具有完全隐蔽所提供的效果（对方失手几率为50%）。



?生物可使用听觉来察觉隐形生物，人物可于每轮中进行「聆听」检定，看看是否能察觉对方，这属于即时动作。若该人物的「聆听」检定结果高于或等于对方的「潜行」检定结果，便能成功察觉对方（没有「潜行」技能的生物可改采敏捷检定，须计入防具检定减值）。
检定成功，可使该人物听见隐形生物「就在附近」，但要精确指出对方所在位置几乎是不可能的事（DC +20）。


? 生物可凭借摸索来察觉隐形生物。人物可用手或武器，对邻近的两个5涨域进行接触攻击，这属于标准动作。即使隐形目标确实在该处，该人物进行的接触攻击仍有50%的几率失手。若成功，则该人物不能对隐形生物造成伤害，但可指出该生物所在位置（当然，若该隐形生物移动，其所在位置便再度无法得知）。
?若隐形生物攻击人物，被攻击者便能知道隐形生物所在位置（当然，除非这隐形生物又移动了）。但若隐形生物的可触距离超过5眨则该人物只能知道对方所在的大略方向，而无法确知位置。
?人物可以攻击他已经确知位置的隐形生物，但隐形生物仍有完全隐蔽的优势（攻击者有50%的失手几率）。你可自由决定其它因素的影响，例如特别大型或是动作慢的生物可能较容易被击中（对方失手几率较小），你可以视情况减少甚至免除失手几率。
?若人物想攻击未能确知位置的隐形生物，你可让他选择要攻击的区域。若隐形生物正巧在该处，便如常处理此次攻击。若不在该处，你需要秘密进行失手检定，别让玩家看见检定结果，然后只需告诉玩家该人物失手。这样玩家就不会知道敌人究竟是否在该处。



?若隐形人物拾起非隐形物品，则该物体仍保持可见。所以若撒一把面粉在隐形物体上，人物便可据此掌握该物体行踪（直到面粉都被吹落为止）。隐形生物亦可捡起小型的可见物体，藏在自己身上（如放入口袋或斗篷中），如此一来，该物体便暂时隐形了。
?隐形生物会留下足迹，因此可被追迹。在沙地、泥地，或其它任何柔软表面留下的脚印，会使对方发现隐形生物的所在位置。
?水中的隐形生物会排开一定量的水，因而显露出所在位置。尽管如此，他人仍难以看见隐形生物，因此该生物还是具有二分之一隐蔽的效果（敌人有20%的失手几率）。
?具有灵敏嗅觉能力的生物可察觉隐形生物，如同对方未曾隐形一般（见下文有关灵敏嗅觉的说明）。
?具有「盲斗」专长者有较大机会击中隐形生物。当攻击时，掷两次失手几率，两次结果都失败才算失手（你也可以掷一次25%失手几率代替掷两次50%失手几率）。
?具有盲视能力的生物可无视于对方隐形，直接攻击对方（或进行其它互动）。
?隐形的火把点燃后仍能照明，施在物体上的「光亮术」亦能正常作用。
?灵体生物是隐形的，但因他们并非物质，所以「侦察」、「聆听」、「盲斗」、灵敏嗅觉、盲视能力都无法确定他们的位置。虚体生物经常是隐形的，「盲斗」、灵敏嗅觉、盲视能力无法确定他们的位置，但「侦察」与「聆听」（如果对手发声的话）可以。
?隐形生物无法进行凝视攻击。
?隐形生物无法阻绝侦测类法术。
?有些生物可察觉或直接看见隐形生物，因此隐形时也别忘了躲藏。

昏暗视觉
莉达听见身后的树丛里有什么正向营地潜过来，转头一望却看不见任何东西。她推了推米雅莉，手势一比，米雅莉随即意会，望了望幽暗的林子里，随即脸色一变：「是移位兽！」。
具有昏暗视觉（Low-Light Vision）能力的人物对光十分敏感，因此可在微光中看到正常视力范围的两倍。若黑暗中的冒险者持着照明范围半径为20盏幕鸢眩队伍中的精灵可看见 40漳诘氖挛铩；璋凳泳跏遣噬视觉，只要有微弱光源，具有昏暗视觉能力的施法者依然能够阅读卷轴。

麻痹与定身
海克斯托牧师朝托达克挥舞他的邪徽，一边比划，一边念诵着听不懂的字词。托达克感到身体一阵僵硬，手脚也不听使唤，只能无助地僵立在原地。他听得见周围不断传来的打斗声，也看得见面前的一切，但他却无法转身去看同伴。他紧张得只听见自己浓浊的呼吸声与急促的心跳。突然间，背后传来人声，他只能暗自祈祷来人是他的队友。
某些怪物与法术具有超自然或类法术能力，能透过魔法力量将目标麻痹（Paralysis）或定身（Hold），使对方无法动作（中毒导致的麻痹见下文中详述）。
?麻痹或被定身者无法移动、言语或进行任何肢体动作。他只能僵立在该处，陷入无助状态。他人亦无法活动他的肢体。他只能进行仅凭心灵的行动，例如施展不须任何成分的法术。
?麻痹的对象是身体，因此人物可进行强韧检定。定身则是一种影响心灵的胁迫附魔系法术效果，需进行意志检定。
?在空中飞行的有翼生物被定身或麻痹时，会停止拍动翅膀并立即坠落。水中泅水的生物被定身或麻痹时，会无法继续游动而溺水。

毒物
巨蝎用螯钳住乔森，并螫了他一口。乔森感到伤口一阵焦灼，痛苦随着毒液流遍全身，他感到十分虚弱。乔森试着挣脱巨蝎的双螯，但双臂却使不出力气，他的动作只引来毒蝎再次针螫。米雅莉施展「变形他人」，将这只巨毒蝎变成一只螃蟹。这下乔森总算摆脱毒蝎的伤害，但毒液仍在体内窜流。没多久，乔森体内的毒性发作，随即昏倒在地上。
当人物受到涂毒武器伤害、触碰染有毒物的物品、食用被下毒的饮食，或经由其它方式中毒，便须进行强韧检定。若检定失败，则会受到毒物的初始伤害（Initial Damage），通常是属性伤害。即使检定成功，一分钟后仍有可能受到后续伤害（还可再进行一次强韧检定以避免伤害）。
在武器或其它物品上涂抹毒物，只能影响单一目标。涂毒武器或涂毒物品在尚未对敌人造成伤害，或尚未被触碰前，毒性会一直留存（除非被刻意抹除）。涂抹在物品上的毒素或者是长期暴露在自然环境中的毒素（比如一瓶没有塞上塞子的毒药）依然能保持毒性直到被触摸或者被使用。
使人中毒大都属于特异能力，但超自然能力或类法术能力也可能引发中毒。
各种毒物的描述请见表3-16。

使用毒物的危险
使用毒物时（例如在武器上涂毒），自己会有5%的几率中毒。而且若以涂毒武器攻击时掷出1，必须通过反射检定（DC=15），否则便会被自己的武器伤害而中毒。

对毒免疫
翼龙、梅杜莎等生物对自身的毒免疫。构装生物、不死生物与其它无须进行新陈代谢的生物（如元素生物）对所有毒都免疫。泥形怪物、植物与其它某些特定种类生物对毒也免疫，但某些特调的毒物可以伤害他们。

变形
莉达觉得眼前这个守卫队长举动鬼鬼祟祟，但她认为或许是自己太过紧张的缘故。然而，正当她转身离去时，她听见背后传来一阵奇怪的嘎吱嘎吱的声音。她回头一望，方才的守卫队长已经变成了一个拿着巨剑，蓝色皮肤的10崭吖治铮菏橙四巫师！
魔法可以将生物与人物的外貌改变，有时甚至违反受术对象的意愿。变形（Polymorph）的生物保有自己的意志，但他们的身形已经与原来大不相同。
?「变形他人」法术说明了变形的一般效果（见《玩家手册》）。



?以自身能力变形（而非藉由法术变形）的生物，不会因变形而迷乱（见「变形他人」的说明）。
?生物类别不会因变形而改变，因此设计用来杀害或伤害某类生物的追命或破敌类武器，对于变形的原类别生物依然有效。同理，专门对某生物类别设计的追命或破敌类武器，对于原来不是该类生物，却变形为该类者不会发挥作用。
?巡林客必须能够看出对方生物的类别，其宿敌加值才能计入。因此，若巡林客的宿敌变形成其它样貌，对该生物的宿敌加值便不能列入计算。
?矮人对攻击巨人的加值建立在他们外形与体型的差距，因此，当巨人变化成其它类生物时，矮人不会获得加值。相对地，当任何生物变成巨人时，矮人在攻击这些生物时都有加值。

灵能
夺心魔将骇人的脸孔转向冒险者，突然间空气中仿佛涌出一波心灵力量朝冒险者直扑而来。米雅莉抵挡住这股冲击，但她的同伴却全都被震慑住。米雅莉连忙对夺心魔施展「怪物定身术」，怪物随即动弹不得。然而，米雅莉也感觉到夺心魔以心灵力量进入了她的心里，想要将她变成盟友。
「灵能」（Psionics）泛称某些生物所具有的特殊心灵能力，包括心灵感应（Telepathy）、心灵战斗（Mental Combat）与心灵力量（Psychic Powers）。这是纯粹由心灵衍生的类法术能力，不需透过外在魔法力量或仪式。最广为人知的灵能生物便是可怕的夺心魔，他们会轰炸敌人的心灵，并趁对方震慑时吞噬对方的脑子。《怪物图鉴》中会详述特定生物具有的灵能能力。
灵能攻击几乎都可进行意志检定。并非所有灵能攻击都是心灵攻击，有些灵能允许生物改变自身形貌、医疗自身所受的伤害，或将自己传送到远方等。还有某些灵能生物能够预见未来、洞悉过去、明白现在远地所发生的一切，或读取他人思想。

规则变化：非魔法的灵能
灵能不属于魔法，而是另一种特殊力量。反魔法力场对使用灵能能力毫无影响（同样地，灵能能力亦无法影响魔法）。生物对于魔法的特殊免疫能力或抵抗能力无法阻挡灵能能力。
使用这条规则变化有其危险，因为它不像魔法一样需要进行检定，因此灵能能力在游戏中可能造成过于强大的威胁。既然传统的魔法防御对灵能能力无效，宝藏列表与法术就必需添加对灵能能力的防御。

射线
眼魔的眼睛射出一道细窄的绿色光束，投向房间另一端的米雅莉。米雅莉连忙低身闪避（就像躲避箭矢或刀剑一般），但着光束依然击中了她。这股绿色的能量瞬间吞没她的身影，试图将她解离成灰烬。米雅莉的脸色痛苦且剧烈扭曲，她努力抵抗这道法术的影响。x那间，绿色的光芒消失了，米雅莉安然无恙。眼魔看见这情形，又发射了另一道光束。



所有射线（Rays）攻击，比如「衰弱射线」法术或者是或者是眼魔的眼射线都必须对目标进行远程接触攻击。各种射线有不同的有效射程，同时也就是最大射程，因此射线攻击不会受到距离减值。射线击中目标时，目标可进行豁免检定（强韧或意志）。被射线击中不可能作反射检定，但若AC的敏捷加值很高，射线可能根本击不中。

再生
尽管托达克再怎么努力攻击，巨魔身上的伤总是迅速复原。米雅莉看情势不妙，便朝对方施展「火球术」（并希望托达克不会觉得太热）。
某些生物具有特殊能力，能迅速复原伤害，甚至重新长出或接合被截断的肢体。这种能力称为再生（Regeneration）。
?再生的生物所受的伤害视为淤伤，会以一定速率自动治疗（例如巨魔可以每轮恢复5点淤伤）。
?某些特定的攻击形式（通常是火焰与强酸）可以对再生生物造成一般伤害，以这些特定方式造成的伤害不会转为淤伤，而且不能以再生能力治愈。相关细节会在《怪物图鉴》中注明。
?再生生物能够重新长出或接合被截断的肢体。被截断的肢体若未接合至躯体上，便会坏死。
?再生能力不能恢复因饥饿、干渴或窒息造成的生命值伤害。
?攻击效果若不是伤害生命值（如「解离术」与大多数的毒物），都依然有效，且无法再生。
?致命一击、巨创，以及刺客的夺命攻击等能一击毙命的攻击，必须使用能对再生生物造成一般伤害的武器，才对该生物造成生命威胁。

能量抗力
米雅莉用「火球术」烧烤着小巨灵，然而法术的最大效果只不过更加激怒了小巨灵。
能量抗力（Resistance to Energy）通常属于特异能力，具有此能力的生物每轮都可能免除一部份特定形式的伤害（如寒冷、电击或火焰等），但并非对该类攻击完全免疫。
?生物特性中会标示出能量抗力种类与数值。例如，小巨灵具有抗火30，表示小巨灵每一轮能免除30点火焰伤害，不论魔法火焰还是一般火焰。
?具有能量抗力的生物也可照常进行豁免检定。举例而言，尽管小巨灵不太怕伤害值达5d6点的「火球术」，但它仍可进行反射检定。若成功通过检定，依据战斗规则只受到一半伤害，这便是小巨灵在该轮要抵抗的火焰伤害值。
?你只需计算生物每一轮中所抵抗的能量伤害总值，能量抗力在下一轮开始时会重新起算。
?若生物的能量抗力可完全免除能量攻击所造成的伤害，此次攻击便无法干扰该生物施法。
?此种能量抗力无法与法术提供的抗力累加（如「忍受元素伤害」）。

灵敏嗅觉
托达克听见有追兵的声音，便拖着浑身重伤又昏迷不醒的乔森向外离开地下城。在他们身后，是一只循着血腥味前来的食腐虫。托达克赶紧加快脚步，他的队友莉达埋伏在一侧，准备对怪物迎头痛击，但怪物闻到她的气味，也准备在莉达现身时给她好看！
灵敏嗅觉（Scent）这项特异能力能使生物凭嗅觉察觉接近的敌人，或闻到躲藏的敌人，还可藉此进行追踪。
?具有灵敏嗅觉能力的生物能借助嗅觉察觉到约30辗段内的敌人。若对方在上风处，则范围扩展为60铡Ｈ舳苑皆谙路绱Γ范围缩减为15铡Ｅ烈的气味（如燃烟、腐臭的垃圾）会使范围增加一倍。极度浓烈的气味（如臭鼬的臭气或战蜥人的恶臭），可在上述距离的三倍远处就被察觉。
?具有灵敏嗅觉的生物能凭嗅觉察觉对方的存在，却无法确定对方的所在位置。确定气味来源方向属于标准动作。若进入气味来源5辗段内，此能力便能指出来源所在。
?具有灵敏嗅觉的生物能凭嗅觉进行追踪，此时须进行感知检定以寻找追随气味。新鲜气味的标准DC=10。此DC会随着气味的浓烈程度、来源目标数量多少，及距离时间长短而增减。气味每经过一小时，追踪的DC就增加2。其它追踪规则与「追踪」专长相同。以气味追踪的生物不会受到地表状况与视觉环境的影响。
?具有灵敏嗅觉的生物能辨识出熟悉的气味，就像人可辨识出熟悉的景象一般。
?水会使凭借空气追踪的生物无法继续追踪（尤其是流动的水），但是在水中呼吸并具有灵敏嗅觉的生物（如鲨），不受水影响。
?无关的浓烈气味会掩盖其它气味，而且会干扰生物的嗅觉，此时用来追踪的「野外求生」基本检定DC=20（而非10）。
规则变化：具有灵敏嗅觉的人物
半兽人与侏儒玩家人物以及很多的NPC类人生物可以将灵敏嗅觉当作专长，先决条件是感知属性值须达到11。但这项专长比许多其它专长获利更多，因此这条规则可能会使这些人物强过其他人。

法术抗力
米雅莉将火球砸在食人魔巫师身上，他反射地闪躲，却没能避开。然而，当火焰熄灭后，食人魔巫师却毫发无伤。
法术抗力（Spell Resistance，简称SR）是一种能避免法术影响的特异能力。一些法术也能提供法术抗力。
?要影响具有法术抗力的生物，施法者必须进行施法者等级检定（1d20+施法者等级），所得结果至少须等于对方的法术抗力（法术抗力就像是对付魔法的 AC）。若施法者检定失败，法术便无法影响该生物。具有法术抗力的生物在使用此能力时，什么动作也不必做。甚至当此能力起作用时，该生物都不一定知道正受到法术威胁。
?法术抗力只能抵抗法术或类法术能力，不能抵抗特异能力与超自然能力（包括魔法武器的增强加值）。举例而言，「王者权杖」的恐惧效应会被法术抗力抵销，因为这是类法术效果。但权杖具有的战斗加值不会被法术抗力抵销（比如在权杖的硬头锤形态下的+2加值）。生物可能有某些能力会被法术抗力抵销，同时也有其它能力无法被法术抗力抵销。例如人面狮的神术会被法术抗力抵消，而咆哮不会（咆哮是超自然能力）。牧师的法术会被法术抗力抵销，但他导引正能量或负能量的能力则不会被抵销。法术抗力对某些法术可能无效（见下文有关法术抗力的应用时机）。


?具有法术抗力的生物可自愿调降其法术抗力，这属于标准动作，但不会引发借机攻击。自愿降低法术抗力持续一轮，在该生物的下一轮开始时，法术抗力会自动恢复原值，除非该生物仍要继续调降他的法术抗力（仍是不会引发借机攻击的标准动作）。
?生物的法术抗力不会影响自身的法术、物品与能力。
?具有法术抗力的生物无法藉由触碰他人或站在人群中，将自身的法术抗力分享给其它人。只有极为罕见的生物与魔法物品才能赋予他人法术抗力。
?法术抗力无法累加，但可重叠。例如，穿著+1链甲（附有SR=15）的牧师施展「圣洁灵光」（对邪恶法术或邪恶生物的施法具有SR=25），他对邪恶法术或邪恶生物施法的SR为25，对其他法术或类法术能力的SR则为15。
法术抗力的应用时机
《玩家手册》中所有法术描述都说明了该法术是否会被法术抗力抵销。一般说来，生物能否以法术抗力抵销法术视该法术的作用为何：
?瞄准型法术（Targeted Spells）：当法术针对一个目标生物施展时，该生物的法术抗力会发生作用。有些瞄准型法术可同时瞄准多个目标（例如3级法师施展的「魔法飞弹」）。这种情形下，某个目标生物的法术抗力只对瞄准自己的法术发生作用。若有数种具有不同法术抗力的生物同时被这类法术瞄准，须分别检定其法术抗力。
?区域型法术（Area Spells）：只有当生物进入此类法术影响区域时，其法术抗力才发生作用。此时法术抗力会保护该生物，但不会对该法术造成任何影响。
?效果型法术（Effect Spells）：大多数效果型法术所召唤或创造的事物不受法术抗力影响。例如「一级召唤怪物术」召唤出来的生物，仍可正常地攻击具有法术抗力的生物。但有些时候，法术抗力还是会对某些较间接的法术产生作用（如「蛛网术」）。
具有法术抗力能保护生物不受已施展的法术所影响，但须进行法术抗力检定。例如，若食人魔巫师进入「火墙术」范围内，施法者便须进行施法者等级检定，以对抗食人魔巫师的法术抗力（18）。
对同一法术或类法术能力，只须作一次法术抗力检定，之后皆以此结果为准。举例而言，某个魅魔想强行进入乔森施展的「剑刃障壁」，若乔森的检定结果胜过魅魔的法术抗力，魅魔便受到该法术所伤。若此魅魔受伤后想再次进入同一个「剑刃障壁」，不必再次进行法术抗力检定，而会再度受伤。若先前自愿降低法术抗力，并承受法术影响，则该生物在之后法术抗力恢复时，还有一次抵抗该法术的机会。
若法术所创造或释放的能量不是直接针对心灵或肉体，则法术抗力毫无作用。若法术施展在其它物体上（如空气、地面，或屋内的灯光）间接对生物造成影响，无须进行法术抗力检定。法术可以不直接影响生物，却对生物造成伤害，例如「昼明术」会伤害黑暗精灵，因为黑暗精灵对阳光极为敏感。然而，若要用此法术伤害黑暗精灵，可将法术施于黑暗精灵周围（而非黑暗精灵身上），使该区亮如白昼，这是种间接的效果。但如果要把此法术施放到黑暗精灵拿着的物品上，那么法术抗力就要生效了。
法术抗力无法用于迷惑生物感官知觉的法术，或揭露任何关于该生物信息的法术（如「次级幻影」与「侦测思想」）。



法术抗力只对作用中的魔法有效。对于持续时间为立即，但效果却可持久的法术，法术抗力无效，除非在法术施展当时便位于该处。举例而言，具有法术抗力的生物无法以法术抗力取消已经完成的「石墙术」。
如果不能确定法术的效果是直接还是间接，可参考该法术所属学派：
防护系：生物必须在被伤害、被改变或被限制时，法术抗力才发生作用。造成知觉变化的法术（如「回避侦测」）不会受法术抗力影响。阻挡攻击的防护系法术不会受到攻击者的法术抗力影响，因为此类法术的受术者是受它所保护的生物（使他能抵挡攻击或对攻击免疫）。
咒法系：此类法术通常不会受到法术抗力影响，除非该法术召唤出来的是某种能量，例如「马友夫强酸箭」或「律令震慑」。召唤生物或类似效果的法术不会受到法术抗力影响。
预言系：此类法术可揭露关于目标生物的信息，本身不会直接影响生物，因而不会受到法术抗力影响。
附魔系：此类法术影响生物的心智，会受到法术抗力影响。
塑能系：若是造成伤害的法术，便会受法术抗力影响。若法术伤害对象是其它事物，即使会造成间接伤害，仍不受法术抗力影响。举例而言，向具有法术抗力的生物施展「闪电束」会受到法术抗力影响（但此能力只是用以保护生物，并非改变法术本身）。但若「闪电束」是朝天花板施展，使得满屋尘灰弥漫，便不会受到法术抗力影响。
幻术系：此类法术几乎不会被法术抗力所影响，只有直接攻击的法术是特例（如「魅影杀手」与「幽影塑能术」）。
死灵系：此类法术大多都会改变目标生物的生命力，所以会受到法术抗力影响。少数死灵系法术（如「幽灵手」），不会直接影响其它生物，因此不受法术抗力影响。
变化系：若是用以变化目标生物，便会受法术抗力影响。若变化系法术是对空间中的事物施展，而非对生物施展，便不会受法术抗力影响。「化石为泥」与「纠缠术」改变的是目标生物所在的环境，而非目标生物本身，因此不会受法术抗力影响。有些变化系法术会使物品具有伤害性（或增加其伤害性），例如「魔石术」。这些法术通常不会受到法术抗力影响，因为这些法术的施术对象是物品，而非以这些物品伤害的目标生物。只有当牧师对目标生物手中持有的石头施展「魔石术」时，该生物的法术抗力才会对「魔石术」发生作用。
成功抵抗法术
法术抗力能使生物避免受到法术或法术型能力所影响或伤害，但无法移除或抵消其它生物身上的魔法效果。法术抗力可防止以法术中断其它法术。
若生物的法术抗力成功抵御某个持续着的法术，就表示该生物不受此法术影响，但其他人仍可能受到该法术影响。

颤动感知
红滚热烫的土p虫倏地从暗处出现，虽然它看不见眼前景物，却能毫无偏差地朝托达克逼近。
具有颤动感知（Tremorsense）能力的生物可藉由地面震动的感觉，确定其它生物的所在位置。
?具有此能力的生物能自动感应特定范围内，任何接触到地面的事物（如土p虫的感觉范围为60赵叮。
?感应者和目标生物间的地面必须连续。如果从感应者到目标之间不存在完全通过地面的直线（比如说直线上的地面存在缺口），那么以完全通过地面的最短曲线来确定二者间的距离。感应者必须与地面保持接触，而且目标生物必须正在活动。
?只要目标生物进行身体活动（包括施展具姿势成分的法术）即可被感应，即使不是正在移动亦可。

驱散抗力
牧师高举圣徽，命令吸血鬼远离，但怪物冷笑一声，朝牧师冲了过来。
某些生物（通常为不死生物）具有强大意志力或邪恶力量，不易被牧师或圣武士影响（见《玩家手册》有关驱散与斥喝不死生物相关说明）。
驱散抗力（Turn Resistance）是一种特异能力。
?进行驱散、斥喝、命令或鼓舞不死生物时，将该生物的生命骰数加上此加值。例如，若要驱散、斥喝、命令，或鼓舞HD为3且驱散抗力为+2的幽影，应将它视为具有5HD的生物，但在做其它检定时它仍是3HD的生物。 
城主指南- 带团-状态概要
状态概要
本节描述当人物虚弱、缓慢，或甚至死亡等不利状态的影响。若人物同时处于多种状态，所有状态效果都会发生。若无法结合这些效果，则应选取最严重的效果。例如，晕眩又困惑的人物不会采取任何动作（因为晕眩比困惑更严重），困惑的人可能想要攻击其他人物，但因为正在晕眩，所以无法这么做。
属性伤害（Ability Damaged）：人物暂时失去1点以上的属性值，每日每项属性可各回复1点。属性伤害与属性时效性丧失（Effective ability loss）不同，后者在引发条件消失后（如疲乏、被纠缠等等），就会回复正常。人物的力量值为0时，会倒在该地，成为无助状态。敏捷值为0时会麻痹。体质值为0时就会死亡。智力、感知、魅力值为0时，人物昏迷（见前文）。
属性吸取（Ability Drained）：人物永久失去1点以上的属性值。该人物只能透过魔法重新恢复这些属性值。人物的力量值为0时，会倒在该地，成为无助状态。敏捷值为0时会麻痹。体质值为0时就会死亡。智力、感知、魅力值为0时，该人物昏迷（见前文）。
目盲（Blinded）：人物完全无法视物，因此所有事物对他而言，皆处于完全隐蔽状态。他在战斗中有50%的几率失手，而且会失去AC的敏捷加值（如果有的话）。敌人攻击他时攻击检定有+2加值，就好象对该人物隐形。目盲的人物只能以半速移动，而且绝大部分依靠力量与敏捷的技能以及「搜索」技能都会受到 -4减值。他不能进行「侦察」或其它需要视觉的活动（如阅读）。若目盲状态持续时间相当长，该人物便会逐渐习惯，并设法克服其中的某些障碍（由DM判断）。
吹离（Blown Away）：依据生物的体型，该生物可能被强劲的风给吹离（见表3-17）。地面上的生物若被吹离，表示该生物被击倒，并滚离1d4x10眨而且每远离 10栈崾艿1d4点淤伤。飞行生物若被吹离，会向后飞离2d6x10眨而且受到2d6点淤伤。

受阻（Checked）：因某种力量阻挡（例如风），使生物无法再前进。受阻的地面上的生物必须停步，受阻的飞行中的生物则依据所受影响的效果叙述，向后飞一段距离。
困惑（Confused）：困惑人物的行动取决于掷1d10的结果，而且每轮都须重掷：1：漫无目的地乱走一分钟，除非无法这么做（一分钟内无须重掷）。 2-6：接下来一轮时间什么也不做。7-9：接下来一轮时间攻击最接近的生物。10：接下来一轮时间内能正常动作。困惑人物若受到他人攻击，下次轮到他动作时会自动攻击对方。
畏缩（Cowering）：人物因恐惧而呆滞，失去AC的敏捷加值（如果有），而且无法进行任何行动。他的敌人有+2攻击加值。
晕眩（Dazed）：晕眩的生物无法行动，但仍可正常防御。晕眩通常持续1轮。
目眩（Dazzled）：目眩者会因眼睛受到刺激而无法视物。目眩生物在攻击检定上受-1减值，直到目眩效果结束为止。
死亡（Dead）：除非被「复活」或「复生」，否则该人物的灵魂永远离开肉体。死者的肉体会逐渐腐烂，但魔法可使他完全健康回复，或是回复到他死时的状态（视该法术或物品的作用）。无论哪种状况，复生的人物不必担心他的身体会受到死后僵硬、腐败变质等情况。死亡的人物无法回复生命值。
耳聋（Deafened）：耳聋的人物无法听见任何声音，因此在先攻权检定上受到-4减值，而且在施展具言语成分的法术时，有20%的几率会失败。他无法进行“聆听”检定。若耳聋状态持续时间相当长，该人物便会逐渐习惯，并设法克服其中的某些障碍（由DM判断）。
瘫痪（Disabled）：生命值为0的人物，或生命值为负值但伤势稳定后清醒者（即脱离濒死），都处于瘫痪状态。他仍有意识，且能行动，但伤势严重。该人物只能进行部分动作，若他进行任何耗力动作，完成该动作后会受到1点伤害。耗力动作包括跑步、攻击、施法与使用任何需要全力活动肢体或专注心神的能力。除非该耗力动作能恢复人物的生命值，否则完成动作后该人物便进入濒死状态。
生命值低于0点且伤势稳定的人物，可藉由他人协助而自然恢复生命值。若无他人协助，该人物每日有10%的几率可开始自然恢复（从当天开始），否则他便会失去1点生命值。当未受协助的人物开始自然恢复生命值，便不会再受到生命值丧失的威胁了（尽管此时他的生命值还是负值）。
濒死（Dying）：濒死人物的生命值低于0点，昏迷不醒且极有可能死亡。自人物生命值降为0点以下的该轮算起，每轮结束时，他必须掷百分骰判定伤势是否稳定（几率为10%），若不能稳定，便失去1点生命值。
能量吸取（Energy Drained）：人物承受负向等级，若所承受的负向等级大于等于其生命骰数，该人物便死亡。每个负向等级都会使受影响生物受到下列减值：攻击检定、豁免检定、技能检定、属性检定与有效等级（用以判定法术或特殊能力的强度、持续时间、DC与其它细节），都受-1能力减值。此外，施法者失去一个可施展的最高等级法术，或一个最高等级法术位。负向等级会累加。
被纠缠（Entangled）：被纠缠者的攻击检定受-2减值，敏捷值也暂时受-4减值。若纠缠物被固定住，被纠缠者便无法移动。否则，他能够以半速移动，但不能奔跑与冲刺。被纠缠者若想施法，必须通过「专注」检定（DC通常为15），否则会失去该法术。
力竭（Exhausted）：力竭的人物只能以半速移动，力量值与敏捷值也暂时受到-6减值。陷入疲乏状态的人物进行任何可能导致疲乏的工作时，便会力竭。彻底休息1小时后，陷入力竭状态的人物可回复到疲乏状态。
疲乏（Fatigued）：疲乏的人物无法奔跑与冲刺，力量值与敏捷值也暂时受到-2减值。陷入疲乏状态的人物进行任何可能导致疲乏的工作时，便会力竭。在彻底休息8小时后，便不再疲乏。
措手不及（Flat-Footed）：战斗开始之后，还未从事动作的人物即处于措手不及状态。措手不及的人物失去AC的敏捷加值（如果有）。
惊惧（Frightened）：惊惧的人物会尽可能地逃跑，如果必须的话，甚至会使用特殊能力（包括法术）逃离。若无法逃跑，便会战斗，但在攻击检定、武器伤害掷骰，与豁免检定上受-2士气减值。
惊惧与颤栗有些类似，但惊惧的生物一有机会便会逃跑。慌乱则表示该生物陷入更大的恐惧。
擒抱（Grappled）：擒抱中的生物正赤手空拳地与一个或多个对手缠斗。擒抱者只能徒手搏斗，以轻武器攻击，或企图脱离对手等动作，他无法作更复杂的动作，例如移动、施法、进行远程攻击等。此外，擒抱者没有威胁区域，当擒抱对象以外的对手对他攻击时，他失去AC的敏捷加值。
定身（Held）：被定身的人物因为受到附魔系法术影响而无法移动，并处于无助状态，无法进行任何身体动作（但他们仍可呼吸，并进行纯心灵动作）。
无助（Helpless）：遭到捆绑、定身、睡眠、麻痹、昏迷的人物就是处于无助状态。敌人可轻易地攻击无助的人物，甚至给予该人物致命一击。
对无助者进行近战攻击时，有+4加值（正如攻击倒地的人物一般）。但远程攻击不会获得加值。无助者失去AC的敏捷加值，事实上，他此时的敏捷值视为0，因此AC的敏捷调整值为-5（游荡者可对该人物进行偷袭）。
敌人可使用近战武器对无助者进行致命一击，这属于整轮动作（所以攻击者最多移动5眨。若攻击者紧挨对手，他也可使用弓或十字弓进行致命一击。攻击者的攻击必然命中，而且该次攻击视为造成重击。即使防守者仍活着，也必须通过强韧检定（DC=10+所受伤害值），否则也会死亡。
致命一击的杀伤力很强，游荡者还可加上偷袭攻击伤害加值。
进行致命一击时，会引发其他威胁中的敌人进行借机攻击，因为这个动作需要极度专注与纯熟的技巧才能完成。
对重击免疫的生物不会受到重击伤害，也无须在对方给予致命一击时进行强韧检定。
丧失能力（Incapacitated）：丧失能力的人物视同无助。
虚体（Incorporeal）：没有物质躯体的生物。虚体生物对所有非魔法攻击形式免疫，他们只能被其它虚体生物、+1或更强的魔法武器、法术、类法术能力与超自然能力所伤害（见前文）。
隐形（Invisible）：无法以视觉察觉的生物。隐形生物在攻击检定上有+2加值，其对手失去AC的敏捷加值（见前文）。
击倒（Knocked Down）：依据体型不同，生物可能被强风吹退（见表3-17）。地面上的生物会被风力吹倒在地上，飞行中的生物会被风力向后吹回1d6x10铡



反胃（Nauseated）：反胃的生物感到胃痛如绞，他无法攻击、施法、专注维持法术，或进行其它需要集中注意力的动作，而且每回合只能进行单移动动作（或移动等效动作）。
正常（Normal）：人物状态正常（也许只是失去一些生命值），未受到任何影响。
慌乱（Panicked）：慌乱的生物的豁免检定有-2士气减值，而且会立即逃离。慌乱的生物有50%的几率会掉落持有物，而且会随机选择逃跑路线（只要能让他远离面前的危险即可），还会极力避开所有可能的危险。若无法逃跑，便会陷入畏缩状态。慌乱者可使用特殊能力或法术逃跑，比如说，慌乱中的法师同样可以传送离开。
慌乱是比颤栗与惊惧更极端的恐惧状态。
麻痹（Paralyzed）：麻痹者会僵立在原地，并陷入无助状态，他无法进行移动或动作。该人物的力量值与敏捷值暂时视为0，但仍可进行纯心灵动作。
石化（Petrified）：只要躯体绝大部分完整，石化者便不会死亡，但他无法移动或进行任何动作，连纯心灵动作也无法进行。该人物的力量值与敏捷值都暂时视为0。他的感官完全停止作用，因此无法得知四周的状况。若石化者被击碎或破裂，但在回复成为肉体时能够凑齐并组合所有碎片，便不会受伤。若石化人物的躯体在回复成为肉体时并不完整，则他回复成肉体之后的身躯也会不完整。
压制（Pinned）：擒抱时被定身而无法动作（但并非陷入无助状态）。
倒地（Prone）：人物倒在地上。该人物在近战攻击检定上受-4减值，而且使用远程武器时，除了十字弓之外都会受到减值。敌人对他的近战攻击有+4加值，但远程攻击则受-4减值。从倒地状态站起属于移动等效动作。
颤栗（Shaken）：颤栗人物的攻击检定、武器伤害掷骰与豁免检定受-2士气减值。
比起惊惧和慌乱，战栗是比较轻的恐惧程度。
稳定（Stable）：濒死人物伤势稳定后，若生命值仍为负值，便处于稳定状态。伤势稳定的人物脱离濒死状态，但仍昏迷。若人物因他人协助而稳定（例如「医疗」技能或魔法医疗），他的生命值便不再丧失。该人物每小时有10%的几率清醒，但仍处于瘫痪状态（此时他的生命值仍为负值）。
若人物依靠自己稳定伤势而非凭借他人协助，便仍有损失生命值的危险。他每小时有10%的几率清醒，并处于瘫痪状态。若未醒来，便会失去1点生命值。
恍惚（Staggered）：人物所受淤伤值与其当前生命值相等时，该人物便陷入恍惚。恍惚的人物感到极为不适，只能进行部分动作而非标准动作。
震慑（Stunned）：被震慑者失去AC的敏捷加值（如果有），他持有的物品会掉落地上，而且无法进行任何动作。敌人攻击被震慑者时有+2加值。
驱散（Turned）：遭驱散的不死生物会尽可能逃离10轮（1分钟）。若无法逃离，便会陷入畏缩状态。
昏迷（Unconscious）：生物被击倒且陷入无助状态。若目前生命值在-1到-9之间，或受到的淤伤值超过当前生命值，人物便会昏迷。 
城主指南- 带团-自然环境
自然环境
人物横越炙热的沙漠，会面临中暑与脱水的威胁。潜入极深的水底，可能会溺死或遭压溃。冒险者时刻都会处在阴暗、危险、令人不快的环境中。怪物或坏蛋或许无法杀死这些冒险者，但险恶的自然环境却足以使人物丧命。本节详述玩家人物可能面临的种种艰险自然环境。

山崩与雪崩
山崩与雪崩都包含两个区域：掩埋区（位于岩块或雪堆落下路线中的区域）与散落区（岩块或雪堆由落下路线向外散落的区域）。人物若处在雪崩的掩埋区，必定会受到伤害，处于散落区的人物则可设法闪避。
掩埋区中的人物会受到8d6点伤害，若该人物通过反射检定（DC=15）则伤害减半，他们会因山崩或雪崩而被压制（见下文）。
散落区中的人物会受到3d6点伤害，若该人物通过反射检定（DC=15）则可不受伤害。无法通过检定的人会被压制。
被压制者每分钟会受到1d6点淤伤。若被压制者陷入昏迷，必须进行体质检定（DC=15），否则之后每分钟会受到1d6点一般伤害，直至该人物脱困或死亡为止。

危险水域
从历史观点上说，水路是在国家内以及国家之间的最重要的交通方式之一，然而徒步旅行的人可能会觉得湖泊、河川与溪流经常阻挡去路。此外，地下城中亦充满地下河流、水池、下水道与沟渠。
水域带给冒险者五种麻烦。首先，水域阻碍行进。第二，落水的人物可能会溺水或遗失物品。第三，快速流动的水域可能会将人物冲离同伴，还有可能被湍流或瀑布冲落而受重伤甚至死亡。第四，人物在极深的水里会受到水压所伤。最后，待在寒冷的水中是十分危险的事，这可能使人物丧失体温。
「游泳」与「专业：水手」技能可用于渡水，但可惜并非每个人在需要的时候都拥有这些技能。

所有人物都能涉水经过平静且深仅及胸的水域而不须进行检定（这就是浅滩的重要性所在）。游过平静水域须进行的技能检定DC=10。受过训的泅渡者可直接取10（但盔甲与重装备会妨碍游泳，见《玩家手册》第四章与第七章相关说明）。
快速流动的水域十分危险，即使人物成功通过「游泳」或力量检定（DC=15），每轮仍会受到1d3点淤伤（若被冲过石块或湍急的小瀑布，会受到1d6点一般伤害）。若检定失败，人物在该轮必须再进行一次检定以避免被淹没。



--------------------------------------------------------------------------------

溺死规则
人物可闭气的轮数等于其体质值的两倍。超过这段时间，每轮必须通过体质检定（DC=10），才能继续闭气。每过一轮，DC再+1。
若未通过检定则开始溺水。第一轮会陷入昏迷（HP=0），下一轮，生命值为-1，陷入濒死状态，第三轮则溺死。
除了溺水外，也可能溺死毙在其它物质里，例如：细沙、流沙、细尘或堆满谷粒的仓库。



--------------------------------------------------------------------------------



深水里不仅一片漆黑，导致定向和导航上的困难，而且强大的水压会给人造成伤害。每距离水面100眨潜水者每分钟必须作强韧检定（首次DC=15，之后每次检定再+1），失败会受到1d6点伤害，若成功则这一分钟不受伤害。
生物处在极为寒冷的水中，每分钟会因丧失体温而受到1d6点淤伤。

饥饿与干渴
人物可能会面临断水缺粮，又缺乏补给的困境。在正常气候环境中，中型人物每日至少需要1加仑的水与1磅象样的食物，以避免饥渴（小型人物只需一半份量）。在非常炎热的气候环境中，人物需要二至三倍份量的水。
不饮水的人可支撑一日再加上相等于体质值的小时时数。之后，该人物每小时便须进行体质检定（首次DC=10，之后每次检定便再+1），若失败则受到1d6点淤伤。
人物可三日不进食，但会日益难受。之后，该人物便须每日进行体质检定（DC=10，每再次检定便再+1），若失败便受到1d6点淤伤。
因缺水断粮而受淤伤的人物会陷入疲乏状态，除非开始进食或饮水，否则因饥饿或干渴而受到的淤伤无法复原，即使使用恢复生命值的魔法（如「治疗轻伤」）亦无法医疗此类伤害。

热害
沙漠中的骄阳同整群凶狠的兽人一样危险。人物若长时间处在高温下，很快便会虚弱，甚至丧命。
因过热而受到的淤伤无法移除，除非能够降温（如躲在阴影中、撑到凉爽的夜晚、浸泡在水中，或接受「忍受元素伤害」法术等）。一旦人物因累积此种淤伤而昏迷，便会以同等速率受到一般伤害。
人物若处在非常炎热的环境中（温度超过32摄氏度（90华氏度）），每小时须进行一次强韧检定（首次DC=15，之后每次检定再+1），失败则受1d4点淤伤。若人物正穿着厚重衣物或任何盔甲，此检定会受-4减值。若人物具有「野外求生」技能，此检定可获得加值，并可因此赋予其他人物相同加值（见《玩家手册》相关技能说明）。人物若陷入昏迷状态，便开始受到一般伤害（每小时受到1d4点伤害）。
人物若处在极为炎热的环境中（温度超过43摄氏度（110华氏度）），每10分钟便须进行强韧检定（首次DC=15，之后每次检定再+1），失败则受 1d4点淤伤。若人物正穿着厚重衣物或任何盔甲，此检定会受-4减值。若人物具有「野外求生」技能，此检定可获得加值，并可因此赋予其他人物相同加值（见《玩家手册》相关技能说明）。人物若陷入昏迷状态，便开始受到一般伤害（每10分钟受到1d4点伤害）。
若人物处于炎热环境中而受到淤伤，就会因中暑而陷入疲乏状态（见前文说明），若因炎热造成的淤伤康复，疲乏的减值也会消失。
人物若处于极端酷热的环境中（气温超过60摄氏度（140华氏度）、火焰、沸腾的水或熔岩），会受到一般伤害。在这样高温的环境中呼吸，每分钟会受到 1d6点伤害（不须进行检定）。此外，人物每5分钟须进行强韧检定（首次DC=15，之后每次检定再+1），失败便受到1d4点淤伤。若人物正穿着厚重衣物或任何盔甲，此检定会受-4减值。而且，若该人物穿著金属制盔甲，或接触非常炽热的金属时，便会受到如同「灼热金属」法术的影响（见《玩家手册》法术说明）。
沸腾的水会对人物造成1d6点烫伤。若浸泡在沸腾的水中，每轮会受到10d6的伤害，见下文有关着火焰与熔岩伤害的说明。

寒害
许多冒险者因寒冷而丧命。长时间处在严寒的环境中，会使抵抗力差的人物迅速虚弱。恶劣的天气会使人物丧失体温、冻伤、力竭，轻易地使人丧命。抵御寒冷的最佳方式是寻找掩蔽并保持体温。
处于寒冷的环境会使生物受到淤伤。除非该人物离开低温并恢复体温，否则因低温而受到的淤伤无法复原。人物因低温累积淤伤而昏迷之后，若持续处于低温的环境中，将会对该人物以相同速率造成一般伤害。
未加任何御寒保护的人物处于寒冷的环境中（温度低于5摄氏度（40华氏度）），每小时须进行强韧检定（首次DC=15，之后每次检定再+1），失败则受到 1d6点淤伤。若人物具有「野外求生」技能，此检定可获得加值，并可因此赋予其它人物相同加值（见《玩家手册》相关技能说明）。
未加任何御寒保护的人物处于极度寒冷的环境中（温度低于零下18摄氏度（0华氏度）），每10分钟须进行强韧检定（首次DC=15，之后每次检定再+ 1），若失败则受到1d6点淤伤。若人物具有「野外求生」技能，此检定可获得加值，并可因此赋予其它人物相同加值（见《玩家手册》相关技能说明）。穿着御寒衣物的人物每小时只需进行一次检定。
若人物处于寒冷环境中而受到淤伤，就会因冻伤或丧失体温而陷入疲乏状态，若因严寒造成的淤伤康复，疲乏的减值也会消失。



--------------------------------------------------------------------------------

着火
触及燃油、火堆或「火墙术」等持续火焰时，人物的衣物、头发或装备可能会着火。「火球术」或「焰击术」等法术一般不会让人物着火，因为它们造出来的光热瞬间即逝。
人物可进行反射检定（DC=15），以躲过着火。若衣物或头发着火，立即受1d6点伤害。着火后的每一轮，都须进行反射检定，未通过则再受1d6点伤害，通过则表示火已熄灭。
着火者可跳入水中浸湿自己，火会自动熄灭。若附近没有足够多的水，可以在地上滚动或用斗蓬扑盖火焰等方法，如此进行反射检定有+4加值。
衣物或装备着火的人物，必须对每件着火物品进行反射检定（DC=15），未通过检定的易燃物品，会和人物一样遭受伤害点数（详见《玩者手册》有关炽火胶的说明）。



--------------------------------------------------------------------------------



恶劣天气
除了热害与寒害之外，天气本身也会造成阻碍与危险。
风（Winds）：风能卷起沙尘、助长火势、吹翻小船、吹散雾气。若风力够强，可将人物吹倒（见表3-17）、影响远程攻击，或使人物进行某些技能时受到减值。
微风（Light Wind）：轻柔的风，对游戏无特别影响。
常风（Moderate Wind）：稳定的风，有50%的几率可熄灭无保护的火焰，如蜡烛。
强风（Strong Wind）：强风会立即熄灭无保护的火焰（如蜡烛、火把等），而且人物进行远程攻击与「聆听」检定时受-2减值。
烈风（Severe Wind）：除了立即熄灭无保护的火焰外，烈风会有50%的几率可熄灭有保护的火焰（如提灯）。远程攻击与「聆听」检定受-4减值。「造风术」所形成的风力相当于此级。
暴风（Windstorm）：足以吹折树枝或将树木连根拔起的强劲风势，除了能立即熄无保护的火焰外，有75%的几率可熄灭有保护的火焰（如提灯）。暴风下无法进行远程攻击，即使以攻城武器攻击也会受到-4减值。「聆听」检定会因为风声过强而受到-8减值。
飓风（Hurricane-Force Wind）：所有火焰都会熄灭，也无法进行远程攻击（攻城武器除外，但会受-8减值）。无法进行「聆听」技能检定，所有人物都只能听见狂风怒吼。飓风经常吹倒树木。
龙卷风（Tornado）：所有火焰都会熄灭，无法进行远程攻击（攻城武器也无法攻击），也不能进行「聆听」检定。接近龙卷风的人物若强韧检定失败，不会被吹离，反而会被卷向龙卷风。若人物接触到龙卷风旋涡的本体，便会被卷入向上翻腾1d10轮，每轮受6d6点伤害，直至被气流旋出为止（还须计算坠落伤害）。龙卷风的旋转气流风速可达每小时300哩，行进速率为每小时30哩。龙卷风会将树连根拔起、摧毁屋舍，造成极大灾害。
降水（Precipitation）：下雨是最常见的降水天气，但寒冷的气候中还可能降雪、下冻雨或冰雹等。降水过程中若遇上寒流（自冰点以上降至摄氏0度以下），便可能结冰。
雨（Rain）：下雨会使可视范围减半，对「侦察」与「搜索」检定造成-4减值。雨对火焰、远程攻击与「聆听」检定的效果等同烈风（见前文）。
雪（Snow）：下雪会使可视范围减半，对远程攻击、「侦察」检定、「搜索」检定造成-4减值。雪地使移动速度减半。雪对于火焰的效果等同常风（见前文）。
冻雨（Sleet）：冻雨即是冻结的雨。下冻雨的效果与下雨相同（但熄灭有保护火焰的几率增为75%），落到地上后效果与雪地相同。
冰雹（Hail）：下冰雹不会影响视力，但冰雹的落声会增加「聆听」检定的难度（-4减值）。有时可能会落下相当大的冰雹（5%的几率），对无遮盖的所有事物都造成1点伤害（每阵冰雹）。冰雹地的效果与雪地相同。
风暴（Storms）：结合降水（或沙尘）与风的影响，风暴会使可见范围减为四分之一，「侦察」、「搜索」、「聆听」检定都受-8减值。风暴中无法进行远程攻击（除了攻城武器，但会受-4减值）。蜡烛、火把与其它无保护的火焰会立即熄灭，50%的几率可熄灭有保护的火焰。

风暴分为以下三类：
沙尘暴（Duststorm）：这种沙漠暴风与其它暴风类型不同，因为这种暴风不会降水。沙尘暴会卷起漫天沙尘，湮灭未受保护的火焰，甚至熄灭有保护的火焰（50%几率）。大多数沙尘暴的风力都达烈风（见前文），扫过的区域会淀积1d6忌吵尽Ｉ偈强烈沙尘暴（10%几率）的风力达暴风（见前文及表3- 17），这种沙尘暴会对每个待在空旷地而毫无遮蔽的生物造成1d3点淤伤，并导致呼吸困难（见溺水规则，但若人物以布巾或其它类似物品掩住口鼻，则在经过相当于10倍体质值的轮数后，才会开始呼吸困难）。强烈沙尘暴会在区域内淀积2d3-1盏南干场
雪暴（Snowstorm）：除了起风与降水外，雪暴会使地面堆积1d6嫉难。
雷暴（Thunderstorm）：除了起风与降水（通常是下雨，但偶而会下冰雹），雷暴还会落下闪电，这对没有适当遮蔽物的人而言（尤其是穿著金属制盔甲的人），是极危险的事。一般设定是暴风中心每分钟会有一道闪电，持续一小时（见下文气候相关部分），每道闪电会造成1d10个d8点电击伤害。有十分之一的雷暴会伴随龙卷风（见下文）。
强风暴（Powerful Storms）：极为强烈的狂风暴雨会完全阻碍视线，无法进行「侦察」、「搜索」、「聆听」与远程攻击。无保护的火焰立即熄灭，有保护的火焰有75%的几率熄灭。待在区域中的生物必须进行强韧检定（DC=20），失败则依生物体型受到不同影响。强风暴可分为以下四类：
暴风（Windstorm）：暴风不一定伴随着降雨，其风力便足以造成严重伤害（见表3-17）。
暴风雪（Blizzard）：暴风雪结合强劲的风势（见表3-17）、纷飞的霜雪（通常会堆积1d3眨┯牒冷（见前文「寒害」部分）。

飓风（Hurricane）：除了强劲风势（见表3-17）与倾盆大雨外，还会引发洪水（见下文）。这种天气下几乎无法进行任何冒险活动。
龙卷风（Tornado）：十分之一的雷暴会伴随龙卷风（见表3-17）。
雾（Fog）：无论是空中低降的云气，或自地面升起的雾霭，都会遮蔽视线（包括黑暗视觉），人物可见范围只有5铡5漳诘纳物获得二分之一隐蔽效果（对其攻击有20%的几率失手）。
洪水（Flash Floods）：倾盆大雨后会引发洪水，若生物处于洪水流经的路线，便须进行强韧检定（DC=15）。体型为大型或更小的生物若未通过检定，便会被奔腾的洪流冲走，每轮受到1d6点淤伤（若人物可成功通过「游泳」检定，便只受到1d3点淤伤）。超大型生物若未能通过检定，会被洪水击倒（与被风击倒相同），并面临溺水的危险（见前文有关溺水的说明）。巨型或超巨型生物在洪水中只是受阻，只有当水淹没过该生物的头部，才有可能溺水。

其它危险
你可以参考下列原则来处理其它危险。

强酸（Acid）
腐蚀性的强酸每轮会对接触者造成1d6点伤害，若人物浸泡在强酸中（例如泡在装满强酸的大桶中），每轮会受到10d6点伤害。以强酸攻击，无论是被投掷扁瓶装的强酸或怪物的吐出的酸液击中，都视同接触强酸一轮。
大多数强酸所逸发的气体都是呼吸性毒物。若人物过于靠近足以浸泡其中的大量强酸时，便须进行强韧检定（DC=13），失败便受到1点暂时体质伤害。而且该人物在1分钟后还须进行第二次检定，失败会再度受到1d4点暂时体质伤害。
对强酸腐蚀效果免疫的生物若完全浸泡在强酸中，仍可能溺死（见前文有关溺水的说明规则）。

冰（Ice）
于冰上行走的人物须进行「平衡」检定（DC=15），以避免滑倒。若距离相当长，人物须每分钟须进行一次检定。长时间接触冰，可能会受到寒害（见前文）。
缺氧与高原
若人物处在缺氧的环境中（如高山峰顶），每小时须进行强韧检定（首次DC=15，之后每次检定再+1），若失败则受1d6点淤伤。
因缺氧而受到淤伤的人会自动陷入疲乏状态（见前文），持续到该人物离开低氧环境为止。
高原反应（Altitude Sickness）：长期处于海拔过高位置而缺氧，会影响人物心灵与肉体的属性值。人物待在海拔高于20000盏奈恢妹6小时，便须进行强韧检定（首次 DC=15，之后每次检定再+1），若失败则所有属性都受到1点暂时伤害。




--------------------------------------------------------------------------------

窒息
无法呼吸时，人物能够闭气的轮数等于体质值的两倍。超过这段时间，每轮必须进行体质检定（DC=10），通过才能继续闭气。每过一轮，DC再+1。
若未通过检定则逐渐窒息。第一轮会陷入昏迷（HP=0）。下一轮，生命值成为-1，陷入濒死状态。第三轮则窒息而死。
缓慢窒息：中型人物在10樟⒎降拿鼙湛占渲校可轻松呼吸约6小时。之后，每过15分钟受1d6点淤伤。每多一个中型人物，或一处显著火源（如火把），空气的维持时间便依比例减少。例如，该空间若有两人，可维持3小时，之后每过15分钟两人各受1d6点淤伤。若他们拿一支火把（燃烧的空气相当于一中型人物所消耗），则只能维持2小时。
小型人物消耗的空气为中型人物的一半。当然，空间越宽敞，空气越充足，维持的时间越长。举例而言，两个人类和一个侏儒处于长20铡⒖20铡⒏10盏拿鼙湛占渲校有一把火把燃烧，则空气可维持将近7小时（6小时 x 4个10樟⒎娇占/3.5人和火把=6.86小时）。



--------------------------------------------------------------------------------

熔岩（Lava）
生物若接触熔岩或岩浆，每轮会受到2d6点伤害。若浸泡在熔岩中（例如当人物掉进活火山口），每轮会受到20d6点伤害。即使停止接触熔岩，仍会持续受伤 1d3轮，但此时所受到的伤害为接触时所受伤害的一半（即每轮受到1d6或10d6点伤害）。
对热或火焰伤害免疫，或能抵抗此类伤害的生物，也能抵抗熔岩或岩浆的伤害，或甚至免疫。但对热免疫的生物若浸泡在熔岩中，仍可能会溺死（见前文有关溺水的说明）。

烟雾（Smoke）
吸入浓烟的人每轮须进行强韧检定（首次DC=15，之后每次检定再+1），若失败则该人物在将该轮会被这股浓烟呛到而咳嗽不止。人物若连续2轮都被浓烟呛到，会受1d6点淤伤。
烟雾会遮蔽视线，身处烟雾中的人物获得二分之一隐蔽效果（对方有20%的失手几率）。
坠落物
人物自10找陨系母叨嚷湎率被崾苌恕Ｍ样地，当物体自高处掉落也可能会砸伤生物。砸在人物身上的物体所造成的伤害值，取决于该物体的重量与坠下的高度。
物体每重达200磅，自10崭叽β湎卤慊岫匀宋镌斐1d6点伤害。物体落下高度每增加10眨ǖノ痪嗬耄，便增加1d6点伤害（至多至20d6为止）。
即使物体轻于200磅，也会对生物造成伤害，但这些物体须自更高处落下才可造成相同的伤害值，亦即这类物体的单位距离比较长。你可利用表3-18确定某重量的物体要自多高的地方落下，才可造成1d6点伤害。
范例：一艘航行于空中的魔法飞船突然倾向一边，船上一座重达400磅的石雕因为突如其来的震动而翻落船外。这座雕像本身的重量足以对砸中的对象造成2d6 点伤害。若魔法飞船的航行高度为100眨则雕像落下后会再增加9d6点伤害，所以若被这座雕像砸中，总共会受到11d6点伤害。



坠落物每落下一个单位距离，便再增加1d6点伤害。例如，一个30磅重的金属球自50崭叽β湎驴稍斐1d6点伤害，但若这金属球从150崭叽β湎拢便可造成3d6点伤害。轻于1磅的物体不论自何等高处落下，都不会造成伤害。

天气
玩家人物经常忽略天气，但天气在冒险中却扮演着相当重要的角色，例如：下雨会冲去足迹、雷暴会迫使人物寻找遮蔽物、海上的暴风可能使船只无法航行等。请参见表3-19，每日掷骰一次以决定当日气候。表中名词意义如下：
无风（Calm）：风速每小时为0至10哩。
寒冷（Cold）：日间气温约在零下18摄氏度至5摄氏度之间（0到40华氏度），夜间气温会再降低5至11摄氏度（10到20华氏度）。
寒流（Cold Snap）：气温约下降5摄氏度（10华氏度）。
倾盆大雨（Downpour）：视同下雨（见下文有关降水说明），但隐蔽效果如同起雾。可能引发洪水（见前文）。倾盆大雨会持续2d4小时。
热浪（Heat Wave）：气温约上升5摄氏度（10华氏度）。
炎热（Hot）：日间气温约在30至43摄氏度之间（85到110华氏度），夜间气温会降低5至11摄氏度（10到20华氏度）。
凉爽（Moderate）：日间气温约在5至15摄氏度之间（40到60华氏度），夜间气温会降低5至11摄氏度（10到20华氏度）。
强风暴（Power Storm）：（暴风/暴风雪/飓风/龙卷风）：风速超过每小时50哩（见表3-17）。此外，暴风雪会产生积雪（1d3眨；飓风会带来倾盆大雨（见前文）。暴风持续1d6小时；暴风雪持续1d3天；飓风至多可持续1星期。只有当风暴中心经过的24至48小时之内，才会对人物造成重大冲击。龙卷风的持续时间极短（1d6x10分钟），通常龙卷风均伴随雷暴发生（见下文有关暴风以及前文有关雷暴的说明）。
降水（Precipitation）：掷百分骰以判定当日降水形式，包括雾（掷出01至30）、雨/雪（31至90），或冻雨/冰雹（91至00）。雪与冻雨只会在气温低于摄氏0度才会发生。大部分降水均持续2d4小时，但冰雹只维持1d20分钟，并伴随1d4小时的降雨。
暴风（Storm）：（沙尘暴/冰雪暴/雷暴）：烈风等级风力（每小时30至50哩），可视范围缩减为四分之一（见前文）。暴风持续2d4-1小时。
温暖（Warm）：日间气温约在15至30摄氏度之间（60到85华氏度），夜间气温会降低5至11摄氏度（10到20华氏度）。
有风（Windy）：常风至强风等级的风力（每小时10至30哩，见前文）。 
城主指南-带团-技能与属性检定
技能与属性检定
游戏过程其实可以浓缩如下：人物试图完成许多工作，DM决定该工作的难度，骰子决定人物成功或失败。除去战斗与施法外，人物其它动作都牵涉技能与属性检定。


调整检定结果或难度等级
根据所处环境不同，人物的检定结果会有所调整。难度等级也可能随环境而进行调整。
?人物处于可增进表现的环境，会使人物在检定时获得加值（如：使用极为合适的器具进行工作、获得其他人物的协助，或获得十分准确的信息等）。
?人物处于妨碍表现的环境，会使人物在检定时受到减值（如：被迫使用临时准备的器具进行工作，或获取误导性信息等）。
?可使工作更容易完成的外在环境，能降低DC（如：友好的听众，或适当的自然环境条件等）。
?使工作更加困难的外在环境，会提升DC（如：面对一群满怀敌意的听众，或要求极高的工作等）。
一般而言，人物做的事、拥有的物品，或知道的事情，可以调整他的检定结果；而外在条件与该工作的困难程度，会调整DC。不过，即使你忘了这种区分，对游戏进行也无大碍。不管是调高检定结果或是调降DC，在游戏机制上的效力是一样的。
无论是调高人物检定结果或调降DC，你都不必（有时甚至不应该）告诉玩家，请见第一章的讨论。

地下城主的好伙伴
如果你不确定该如何调整，请运用以下普遍规则：有利的环境能使人物在技能检定上获得+2加值（或DC-2），不利的环境则会使人物在技能检定上受到-2减值（或DC+2）。
例如，米雅莉为了逃离眼魔，仓皇地跑过地下城中的回廊。不料，回廊前方转角处有两个食人魔正伺机而动。米雅莉能听见这两个食人魔的声音吗？DM要求玩家进行「聆听」检定，DM判断因为米雅莉正逃离眼魔，所以不太可能留意四面八方的情势，所以米雅莉的检定结果须-2。然而，有个食人魔正在绞动栅栏，绞盘转动的声音相当吵杂，因此DC可-2。此外，米雅莉之前曾听说这座地下城中经常有食人魔袭击冒险者，所以她的检定结果可+2。不幸的是，她的耳朵正被刚才眼魔施展的「闪电束」震得嗡嗡作响，因此她的检定结果须-2。更糟的是，这座地下城底下有头龙正在怒嚎，使得整座地下城都回荡着吼声，所以DC须再+2。
你可以不断加上任何足以影响情势的调整值（小心这会拖缓游戏进行），但重点在于，除了人物的「聆听」检定加值之外，DM与玩家须记得的调整值单位只有+2与-2。将种种影响情况合计后，便可判定检定总调整值与DC调整结果。
规则变化：你当然可以改变上述规则。若人物处于极端有利或极端不利的环境中，你可以将调整值扩大。举例而言，当人物要进行一个毫无成功机会的工作，你可以将他的检定调整值定为-20，或将DC调高20。你可以视情况改变调整值大小，通常使用的数值介于2到20之间。
你也可以仅对检定结果或DC其一进行调整，使工作变得更简单。有时候分清楚检定调整值与DC调整值两者的差异比较好，但大多时候不必过于计较。

从事工作
凡需要进行检定的事都可称为工作（Task）。以半速攀爬是一项工作，打造一只戒指也是一项工作，工作所需时间从实时到数日不等。
以下属于单一工作：
?移动一段距离（见各技能描述）
?制造物品
?影响单个或一群人或生物（DM决定NPC应视为单个或群体）
?使用物品（例如：开门、结绳、开锁、撞破木版、从镣铐中脱出等）
?确定一项信息
?在特定区域中进行搜索或追踪（见技能与专长描述）
?察觉声音或观察景物（DM决定NPC应视为个人或群体）
不同技能可涵盖的工作不同。事实上，即使是同一项技能，也可能涵盖不同的工作。举例而言，「医疗」技能可使医疗者稳定某个人物的伤势，或是增进一群人彻夜休息时的医疗速率。这两者都属于单一工作，只须掷骰一次即可。
但有时要完成一项工作须进行多次掷骰。举例而言，当玩家人物想对一群食人魔使用「察言观色」技能时，DM须决定将这些食人魔视为一个群体（只需掷骰一次），或视为许多个体（每个食人魔分别掷骰）。
若有两群不同团体从远方朝玩家人物过来，玩家人物要进行「侦察」检定便须掷骰两次，因为DM判定对方是两个不同的团体。若人物使用「搜索」技能来搜索一堵墙，他可能会发现许多重要的东西，但每发现一件都至少须掷骰一次。此时，DM应秘密掷骰。若由玩家掷骰，可能会泄漏他不该知道的信息（例如总共有几样物品），参见第一章有关提供玩家信息的讨论。
以下是一些长时间工作的范例。
守夜：今晚轮到米雅莉守夜，其它队友都睡着了。DM要她进行「聆听」检定（因为在黑夜中，进行「聆听」检定比「侦察」检定更合理），米雅莉成功通过检定，但DM告诉她没听到特别的声音（这是一个对抗检定，看她是否能听见一个地精正向他们潜行而来）。接着DM告诉米雅莉，在她守夜的这半小时内，只有树丛中不时传来沙沙声（地精所发出的声响）。她靠近树丛去调查，却什么也没发现（地精躲了起来，而且这次更小心不发出声响。米雅莉检定失败，因为她所使用的是「侦察」技能），于是米雅莉便回到营火边继续守夜。DM此时要她再进行一次「聆听」检定，米雅莉又成功。这次米雅莉清楚听到鬼祟的地精，她的伙伴也都被叫醒，一起对付敌人。将地精了结之后，米雅莉继续守夜，她的队友也回去继续做他们的好梦。这时候，DM要米雅莉再进行一次「聆听」检定，但DM心里知道这次什么事也不会发生。
米雅莉这次的守夜「工作」共作了三次「聆听」掷骰，主要是因为这次守夜工作分为三个阶段：开始守夜、察觉地精的第二次检定，地精死后的检定。
骑乘：索维里斯正策马穿越岩地，这项工作轻而易举，不须掷骰。他拨马转向险峻的山谷。DM衡量情势，要他进行「骑术」检定（DC=10）。在谷底，一只枭熊正威胁着一个受伤的人马。索维里斯策马狂奔，前去解围，这也无须掷骰。当他一进入战斗，枭熊便用它的爪子狠狠地给他一下。DM要巡林客进行两次「骑术」检定，一次让他在马背上坐稳，另一次则是要控制陷入慌乱的马，以免它四处奔逃。巡林客两次检定都成功，并决定跃下马，与怪物肉搏。DM要他再进行一次「骑术」检定。索维里斯又成功了，表示他可以成功下马，向前迎战。
一般骑乘无须进行掷骰，只有在进入险恶地形，或进行特殊骑术动作时，才须进行检定。
追踪：索维里斯横越沙漠，只为了追踪一只巨蝎。他已经追了3哩远，追踪时每哩都须进行一次「野外求生」检定，但在柔软的沙地中追踪这么大一只怪物，并不是件难事。他追了3哩后，沙漠中突然刮起一阵暴风。索维里斯别无他法，只得等待暴风过去。幸运的是，1小时后暴风便停了。他现在得进行第四次检定，看他是否能在遭狂风肆虐的沙地中发现怪物的足迹。这次检定十分困难，之后的所有检定也都一样困难，直到索维里斯发现暴风发生时巨蝎的所在位置为止。



通常进行「追踪」时，每哩须进行一次「野外求生」检定，但若遇突发状况，你可以要求进行额外检定。
潜伏：莉达正蹑手蹑脚地潜行穿过一座满是大地精的地下城。这些大地精正在房间内痛饮，莉达想通过他们所在的房门外。她必须进行「潜行」检定，房内的大地精则进行「聆听」检定与她对抗。但这群大地精酒酣耳热，根本无暇他顾，半身人便轻悄悄地穿过去了。因为大地精只顾着喝酒，根本没有往门的方向看，所以DM决定莉达无须进行「躲藏」检定。然而，莉达得经过守卫室才能离开，因此她必须进行「躲藏」检定以潜伏在阴影处。此外，她还得再掷一次「潜行」检定，才能顺利穿过守卫（因为这时她要对抗的是另一群大地精，而这些敌人比较警觉）。
每遇上一群不同的团体，潜伏者便须再进行一次「潜行」检定，以避免被发现。此外，有时人物除进行「潜行」检定外，还须视状况进行「躲藏」检定。

普遍与特殊的区别
有时候玩家会问你：「我要看看这房间。有没有看到什么东西？」有时则是问：「我要看看房间里面，我刚才瞥见有个狗头人窜进去。我要搜桌椅下方，还有房内的阴暗角落。我发现他了吗？」在这两种情况中，DM都只须请玩家进行「侦察」检定即可。但在第二个例子中，玩家人物已经有了关于情势的具体信息，此时，该人物的检定可因此而有+2加值。若人物能善用他所具有的知识，你应大方的给予奖励。
若狗头人确实不在房间内，但天花板上却有蛰伏伪怪正准备伏击冒险者，人物因为没有相关知识，当然不会获得任何加值，但也不会受到任何减值――不要对具体的提问给予惩罚。若狗头人与蛰伏伪怪都在房内，除非这两个怪物彼此合作，相互帮忙（也就是视为同一团体，但这极为罕见），否则人物便须进行两次「侦察」检定，才可能发现这两个怪物。此时人物侦察狗头人可获得+2加值，但侦察蛰伏伪怪则没有任何加值。

成功程度
有时候光知道人物检定成功还不够，还得决定完成该项工作时究竟有多成功。举例而言，隐形的刺客要偷袭一名牧师，此时牧师进行「聆听」检定以对抗刺客的「潜行」检定，结果成功了。你可以用不同的方式对扮演牧师的玩家描述她的成功程度，依序愈来愈清楚：
?「你听见附近有异声，也感觉到有什么东西在这附近，但你没看见什么。」
?「你听见附近有异声。听起来似乎是有人从那边朝你走来。」
?“你听见附近有异声。你感觉在东北方15沾τ幸桓鲆形生物，你可以瞄准那个位置攻击。」
要给玩家多少信息，取决于对抗检定的差距（若不是进行对抗检定，便是检定结果与DC间的差距）。在上述范例中，若对抗只是成功，DM可给玩家第一个回答；若牧师的检定结果比刺客的检定结果高出10，DM可告诉他第二个答案；若牧师的检定结果比对方高出20，便可获得所有信息，DM可告诉他第三个答案。



通常只有在你必须依据人物表现，以提供不同程度的信息时，才需判定成功程度。多数时候，只须判别人物是成功或失败即可（见下文有关极端成功的说明）。

取10
你可鼓励玩家采用「取10」规则。例如，当人物须游过（或攀爬）一段长远的距离，直接取10，可以加速游戏进行步调。通常这些移动相关技能每轮须进行一次检定，但若无其它特别压力，采用「取10」规则能免去重复掷骰的麻烦。

属性检定
当人物熬夜通宵、一字不漏地听写抄录他人话语或试图打开密封的金属瓮而不溅出瓮内的液体时，该如何处理？这些状况在规则上都没有详细规定，但很可能却是关系到整场冒险发展的转折点。你必须随时准备面临这些特别状况，并进行不同的检定。
以上述状况为例，通宵熬夜应该进行体质检定（DC=12，若前夜没睡则再+4，可累积+），但精灵人物应该有+2加值，因为精灵平常只需要4小时出神，无须睡眠8小时。一字不漏抄录他人话语，需要进行智力检定（DC=15），若之前人物先通过了敏捷检定（DC=10），该人物在智力检定上可以有+2加值。打开密封的金属瓮需要进行力量检定（DC约为17），若成功通过，便再进行敏捷检定（DC=13）以避免瓮内液体溅出来。

你可利用三种属性检定方式来处理这些特别状况：
?针对适当属性，掷骰一次（如熬夜通宵）。
?某一属性检定结果可调整其它属性检定（例如上述抄录他人话语）。
?进行多种不同属性检定，以完成整个工作（例如上述打开金属瓮而不溅出瓮内液体）。
你也可以视情形结合属性检定与技能检定。举例而言，在重力很强的环境中，莉达必须进行力量检定（DC=15），以免除她在「开锁」检定上的-2减值。
如何处理特别状况完全取决于你的判断。你可以参阅第一章以获得更多提示。
规则变化：技能与不同属性
有时进行检定不仅涉及人物所受过的训练（技能级数），还牵涉内在天赋（属性）。技能检定通常包括技能级数与属性调整值，但若人物所处的情境中，原本的关键属性无法发挥作用，你可依情况判定该人物以不同的属性调整值来进行检定。
举例而言：
?一个漂浮在无重力区域的人物，须攀扶某些固定物体才能移动。既然该人物现在没有重量可言，DM可判定此时与「攀爬」技能相关的主要属性是敏捷而非力量。



?人物想从马贩手中挑选最好的马匹，通常应该进行「估价」检定，但熟悉马匹特性也应该有所帮助。因此，DM可以让玩家利用人物的「骑术」技能级数代替他的「估价」级数等级，并加上人物的感知调整值来进行检定（就像进行正常的「估价」检定一样）。
?想要用力抓稳慌乱的马匹，通常需要进行力量检定，但若人物善于驯养动物，理应对此情况有所帮助。因此，DM可以让玩家人物进行力量检定时加上「驯养动物」级数（而非魅力调整值）。
?某人物打造了一把精制品匕首，他想在匕首上雕刻花饰，送给来访的贵族。DM可让该人物进行敏捷检定，并加上「手艺：制造武器」的级数。
?某人物想从瀑布底端拾级而上。DM要求他进行体质检定，看他是否能撑过水柱的冲激向上攀爬，此时该人物的「攀爬」技能级数也可加入检定结果计算。
这些特别状况通常得视情况决定处理方式，而且只能当作特例。大部分情形中，你应以正常的关键属性来进行检定。
切记，是否以上述方式改变技能检定应由你来作决定，而不是玩家。玩家或许会试着找理由说服你，希望采用人物较佳的属性，搭配他们不熟悉的技能，但必须经过你判断同意。

规则变化：极端成功与极端失败
若玩家在进行技能检定时掷骰原值为20（意即未经调整过的数值），你可以让他再进行一次检定。若第二次检定也成功，该人物此次使用该技能或该属性便为极端成功（Critical Successes），这可能带来极好的结果。同样地，若掷骰原值为1，可以让他再掷一次。若第二次检定又失败，则该人物便面临极端失败（Critical Failures），也就是他铸下了大错。
极端成功
?攀爬或游泳时，人物前进距离为一般成功的两倍。
?使用「交涉」技能时，人物能够与对方结为长期互相信赖的好友。
?使用「知识」技能时，人物可以根据手头上的信息获得重大结论。
?进行搜索时，人物会发现他几乎永不可能发现的东西（当然，前提是有东西让他发现）。
?进行追踪时，人物可发现关于猎物的一些细节。例如，可以发觉他所追踪的这三个人彼此相处并不融洽，而且他们曾在此处停留并争论一阵子，这从足迹之间的相对位置便可察觉。
?使用「医疗」技能进行急救时，人物可使受医疗者回复1点生命值。
极端失败
?表演时，人物惹火他的观众，群起鼓噪准备出手。
?攀爬时跌落，摔得很重，因此额外再受1d6点伤害。或是摔下来的同时还撞坏了几处扶手，使他接下来更难以攀爬（DC+5）。




?进行「易容」时，人物不只看起来不像他打算扮成的模样，反而引起他人的疑心与反感。
?使用「脱逃」技能时，人物笨拙的动作反而使他被纠缠得更紧（或被压制得更深），下次进行「脱逃」检定时，DC增加5。
?使用绳索时，人物把绳索给弄断了。
?开锁时，人物所使用的器具断裂，卡死在锁头上，这个锁再也打不开了。
?无论该人物使用何种工具，该工具都彻底毁损。
有时候，即使获得极端成功也不会发生什么特别好事，极端失败也不过与一般失败相同，此时就不必使用这条规则变化。
当人物采用「取10」或「取20」时不应采用此条规则。若不要求尽善尽美完成工作，便不可能发生极端成功的情形。在没有压力的状况下进行检定，也不可能发生极端失败。 
城主指南-带团-其他检定
其他检定 

豁免检定
豁免检定与技能或属性检定一样，需要细心考虑。

进行豁免检定
进行豁免检定时，你要考虑一些因素。

做哪种检定？
强韧检定、反射检定还是意志检定？当要决定使用哪一种豁免检定时，请参考下列方针：
强韧检定：强韧检定代表身体的健壮程度，与毅力、耐力、体格、体积、新陈代谢、抗力、免疫力和其它肉体特质息息相关。如果某些情形看起来是健壮的人所擅长的，可采用强韧检定。
反射检定：反射检定代表身体（或心灵）的灵活度，与迅速、灵巧、手眼协调、整体平衡、速度和反应时间息息相关。如果某些情形看起来是灵活的人所擅长的，可采用反射检定。
意志检定：意志检定代表内在力量，与意志力、心灵力量、冷静头脑、决断力、自信心、自知和抗诱惑能力息息相关。如果某些情形看起来是有自信或够坚定的人所擅长的，可采用意志检定。

豁免检定还是能力检定？
莉达脚一滑，想随手抓住附近的东西，队友同时想扶住他。这时应该进行反射检定，还是敏捷检定？
答案是「两者皆是」。想站稳的人进行反射检定，想帮助他的人则进行敏捷检定。
重要观念一：属性与技能检定是用来完成某些动作，豁免检定用来避免某些结果。
重要观念二：豁免检定一定与人物等级有关，属性和技能检定则否。如果高等级人物在此种情形下较占优势，则使用豁免检定。如果某件工作对两个属性值相同的人物来说难度相同，则使用属性检定。例如，开门需要力量，而与经验关系较小，故使用力量检定。技能检定的意义介于属性检定与豁免检定之间，例如：跑过裂开的地板想保持平衡，可进行「平衡」检定，只有当人物具有「平衡」技能级数时，「平衡」检定才会与等级有关。

难度等级
决定DC是你的工作，不过这常常很直观。对抗法术时的豁免检定，其DC有标准规则可参考，需要他人进行豁免检定的生物或魔法物品，其说明中必有DC计算方法，若其作用如同法术，则计算方法与法术同。一般规则如下：
法术：10+法术等级+施法者属性调整值
怪物能力：10+一半生命骰数+能力调整值
其它：10至20，难以决定时可用15
与属性或技能检定相同，DC和豁免检定都可调整，请见本章“地下城主的好伙伴”的相关说明。
规则变化：不同属性值的豁免检定
你可以视情形改变属性调整值以修改豁免检定，就如调整技能检定一样（见前文）。这属于规则变化，因为不是所有DM都愿意处理这种复杂的状况。
?用强韧检定对抗精神攻击时（例如遇上「魅影杀手」），可以感知为基准，成为强韧与意志的综合检定（使用该人物职业或等级的强韧检定加值，但不使用体质调整值而改用感知调整值）。
?DM可允许人物落入陷坑时，立即施展瞬发「任意门」。遇到陷阱时的反应须进行反射检定，但DM可利用感知代替敏捷，因为施法通常使用精神力量。
?用意志检定对抗附魔效果时，可使用魅力代替感知，因为魅力反映个人特质。
?对抗幻术的意志检定可以用智力为基准，因为智力反映了人物洞察事物的能力。
正如为技能变换关键属性，这种为豁免检定变换关键属性应视为个案处理。除非你将某些情形列为通则，不然这种变化应极少发生。
当你利用这些方式调整豁免检定时，记得要告知玩家，因为这种改变并非玩家能决定的。玩家在进行豁免检定时，可能会找借口想用最佳属性进行调整，但除非你同意，否则不应允许他们任意修改规则。

魔法判定
人物到达中等级之后，通常会施展法术或使用魔法物品，产生各式各样魔法效果。法术与效果若处理得当，往往可以让游戏更有趣。

描述法术效果
魔法需要想象，当玩家人物或NPC施法时，你除了描述法术在游戏中的效果之外，还应描述法术的景象、声音、气味及感受，使其栩栩如生。
许多法术都有显著的视觉效果。例如「闪电束」与「火球术」就很华丽，为了添加戏剧性，你可以把「闪电束」描述成湛蓝的闪电弧光，「火球术」则是绿火杂着红焰的火球。「魔法飞弹」可能是匕首状的爆发能量，迅速地飞过空中，也可能是拳状的能量或数团能量球。当有人隐形时，他的身影会慢慢消褪。恶魔召唤出现时，可能伴随耀眼的血红光芒，并散发出硫磺的气味。



你也可以让玩家自行描述所施展的法术，但别让他们把法术描述得太强大，远超过原本设定。要是「火球术」看起来像巨龙喷火，就有点夸张了。
没有明显视觉效果的法术也可以描述。进行豁免检定的受术者，会感受到身上有某些感觉（知道有法术正以他为目标），例如遇到魅惑或胁迫类法术，你可以描述：「你心里感到一股恶寒，努力想摆脱这种感觉。」若法术成功，则人物不会感到异常，因为他的心智已经被欺骗。
声音也是可强调的感受。你可以形容「闪电束」带有霹啪的声响，「寒冰锥」可能是冷风呼啸夹杂着冰块掉落的叮咚声。

处理预言
当有人施展「卜筮」、「预言术」与「通晓传奇」时，你就要提供信息。但预言会造成两个问题。
一、玩家知道太多：经常使用预言的玩家可能会得知过多信息，使得探索和惊喜的乐趣大减。另一方面，即使不愿让玩家得知某些信息，你也不能谎报法术效果来欺瞒他们。你可以利用某些法术躲过预言，如「侦测邪恶」或「测知谎言」，但这些都不是好方法。较好的作法，是在设计冒险任务时，便将玩家可能得知预言的情况考虑进来。例如，你事先留意到牧师可能施展「通神」来找出谋杀国王的凶手，虽然这可以得知凶手的身分，但你设计的冒险任务不只是查出凶手，还得逮捕他归案，或更进一步阻止他谋杀皇后。
简而言之，你应该掌控所有游戏信息，在玩家人物能合理得知时，不能故意隐瞒。
二、想马上得知答案：有时玩家人物会突然在你不预期的情况下，突然施展预言系法术，而你得马上提供问题解答或信息。
回答问题很简单。如果问的是黑暗楼梯下有些什么？你必须先知道那里到底有什么，要是你本来就知道，或玩家只是随口问问，并不关心，那就很好解决。要是你刚好也不知道，就得临机应变创造了。
如何表达比较麻烦。例如「预言术」的说明中写道：「回答可能是一段简单的词组，或是隐晦的韵文或预兆。」在游戏进行中，你很难马上想出「隐晦的韵文」。你可以事先订好一种韵文格式，以便随时套用在游戏中任何地方，像是「今日某甲勤耕去，明朝收成某乙来。」，其中「某甲」可以是人物、行动或动作，「某乙」是结果。或者像「某某处，欲探寻之所；某某物，乃命运之果」，「某某处」可代换任何地方，而「某某物」则可以是宝藏或危险的暗示。

创造新法术
破坏平衡的法术远比破坏平衡的魔法物品还麻烦。魔法物品可以偷走、摧毁、卖掉或用种种方法让它消失，然而一旦玩家学会强力法术，就会不断想要使用。
创造新法术时，须以现有法术为基准，并符合常理。创造法术其实很简单，难的是决定其等级。如果二级法术中最强的是「隐形」，一级法术最强的是「睡眠术」或「魅惑人类」，则力量介于二者之间的法术就约为二级（不过「睡眠术」应属特例，其威力并不像「魔法飞弹」或「火球术」一样可随施法者等级增强。只能影响低等级生物的法术，其法术等级永远比较低）。
?若某个法术会让施法者不断施展，则必定是威力过强或等级过低。
?耗费经验值是个很有用的平衡方式，昂贵施法材料则次之，因为赚钱容易，赚经验值难。
?决定法术等级时，请将距离、持续时间，以及影响区域与其它法术作比较。持续时间长或影响区域广的法术，通常效果也较弱。
?用途有限的法术（例如只能对付红龙）其等级可较一般用途的法术低一级。毕竟即使法术等级很低，施法者通常也不会想准备这些法术，除非他们相信可能用得到。
?法师和术士不应能施展医疗类法术，但可以有强力攻击魔法，他们也可施展效果华丽的法术。
?牧师对于涉及阵营或治疗的法术应该很拿手，他们也精通搜集信息，例如「通神」或「预言术」。
?德鲁伊擅长与动植物有关的法术。
?游侠和圣武士不应会使施展炫丽的攻击魔法，例如「魔法飞弹」或「火球术」。
?吟游诗人使用附魔系、信息搜集类及混合类型的法术，但对大型或攻击魔法则不擅长。
法术伤害值上限
利用表3-22与表3-23来决定法术约能造成多大伤害。请注意有些法术是用四面骰（例如「燃烧之手」），有些法术则是用六面骰（例如「火球术」）。对牧师而言，决定最大伤害值时，一个八面骰相当于表中二个骰数。法师、术士、牧师、德鲁伊比巡林客、圣武士与吟游诗人更适合使用这些表。


作用目标生物的多少也会影响伤害值大小。例如「魔法飞弹」可对单一目标造成五个伤害骰的伤害，但若对多个目标，则每个目标所受伤害便减少。以一群生物为目标的法术，会同时对所有目标造成同样伤害，例如「火球术」会伤害20绽┥⒎段内的所有事物。

规则变化：法术检定
你可以用以下规则决定法术豁免检定的DC。当有人施展须指定目标的法术时，掷1d20，将掷骰数值加上法术等级和相关的施法者属性调整值，其结果就是豁免检定的DC。若法术目标不只一个，只需掷骰一次。
这种规则变化让施展法术的情况更不可预测，有时平凡法师施展低等级法术也会出现很高的DC，有时面对高等级人物施展强力魔法却可以轻易通过豁免。本规则变化降低了法术本身与属性调整值的重要性。战斗时，法术检定可以帮助较弱的团体，不过通常是帮助了玩家人物的敌人。
这种规则可让玩家体会施法的随机性趣味，就像战士挥剑也有运气成分。

规则变化：强能法术成分
罕见的红牛头人角若是与强效药草混和，可以让药石罔效的人完全痊愈。此材料含有强大能量，可让牧师在施展「高等复原术」时不须耗费经验值。
你可以使用特别稀有的强能法术成分（Power Components），来代替施法时需耗费的经验值，不过请视情况而定。也许某些法术才适用此规则变化，而强能法术成分特别稀少，也特别昂贵。你可以将耗费经验值乘上十或二十倍，作为其金币价格。人物很可能需要探询贤者或施展预言系法术，才能得知需要哪些强能法术成分。
搜集或买到强能法术成分可能非常困难，你可以将其设计成冒险目标。狩猎红牛头人本来就很有趣，若是为了拯救同伴，这任务就更重要了。
另一方面，你也可以设定以强能法术成分制造魔法物品时，可替代消耗经验值。
如果你想让强力魔法更富变化，或依你的战役剧情对魔法进行调整，就可以使用此规则。但若使用过于浮滥，则可能变得无趣。

规则变化：召唤个别怪物
当有人施展「召唤怪物术」或「召唤盟友术」时，会随机召唤怪物类别中的任一生物。你可以修改规则，让施法者得以指定召唤某一特定生物。此规则会让施法者感觉「拥有」该生物。不过这样作也会遇到一些问题，使用前必须三思。
特定生物：施法者召唤时，每次召唤出来的都是同一个生物。玩家可以掷骰为召唤出来的特定生物决定属性值与生命值。特定生物的能力可能高于或低于平均值，若玩家怕掷出较差的结果，也可以不通过掷骰，而直接使用平均值（不要使用重掷规则）。玩家以可为该生物取名，或决定其外表特征。
特定多个生物：玩家可召唤出多个特定生物，而且会依照顺序出现。例如，若米雅莉最多能召唤出三个弗米工蚁，并分别命名为嘶噜、嘶哩、嘶啦，只召唤出一个弗米工蚁时会召唤出嘶噜，召唤两个为嘶噜和嘶哩，或者三个全部都召唤出来。玩家可以掷骰帮召唤出来的所有生物决定属性值与生命值。
召唤限制：召唤同一个智能生物可让玩家人物获得不少好处。例如，他可以命令该生物在法术持续时间内搜索某个区域，之后再召唤出来报告结果。不过一旦该生物被杀害（因而被送回原属界域）或被解除，则须在24小时后才能再召唤。在此之前，召唤者所召唤出的生物数目会少一个，代表该生物缺席。因此，若嘶噜被杀了，同一天内米雅莉再召唤两个弗米工蚁，只有嘶哩会出现（原本应为嘶噜和嘶哩）。
若该特定生物真的死亡（不是在召唤时被杀），则永远不能再被召唤，该施法者所能召唤的该类别生物数目就永远少一个。不过升级后，施法者可以替换死去的生物，见下文说明。

替换生物：召唤者的施法职业等级增加时，他可以放弃某个特定生物，并重新掷骰决定用另一个生物替换。例如，米雅莉在5级时可以施展「三级召唤怪物术」召唤嘶噜、嘶哩和嘶啦。若嘶噜的属性值太低或死亡，则她在升到6级时可以放弃嘶噜，重新掷骰创造新生物嘶嘎，替代嘶噜成为她召唤出来的第一个生物。
增强生物：召唤者可以增强召唤出来的生物，一般是给予他们魔法或特殊物品。然而召唤来的生物不是真身，不能把物品带回原属界域，所以当它消失时，所有在物质界获得的物品都会掉在原地。米雅莉不能在召唤出嘶噜后，送它一件抗力斗篷带回去。她必需到弗米工蚁的原属界域，或将嘶噜的真身带来物质界，才能让它永远保有该项物品。你可以利用「次级异界誓盟」、「异界誓盟」、「高等异界誓盟」、「次级异界誓缚」、「异界誓缚」、「高等异界誓缚」或「异界之门」将生物真身带至物质界，因为这些法术属于呼唤子学派，是能让生物真身完全出现在施法者身旁的魔法。 
城主指南-第四章 冒险-设计模组（冒险任务）
创造冒险任务（Adventures），是十分诱人的事情。这可以让你发挥创造力，自由设计奇幻场景，并且加入各种怪物。当你设计冒险任务时，一切由你作主，你可以尽情发挥。设计冒险任务要花很多功夫，但回报也很丰富。玩家会沉浸于你创造的挑战与谜团中。有经验的DM会致力于设计出巧妙的冒险任务、新奇的场面以及富有魅力的NPC。无论是怪物、陷阱或NPC，都值得精雕细琢。
@本文:“冒险任务到底是什么？”这个问题并不容易回答。战役剧情（Campaign）可说是由连续的冒险任务组合而成，但两场冒险任务间的界线并不十分清楚。冒险任务复杂多变，很难明确定义其本质，本章将试着帮助你了解。
冒险任务需要起因，可能是古老废弃的修道院埋藏宝物的谣言，或是女王求助。起因将促使玩家人物采取行动，使他们来到冒险的起点。起点可能是某个地点（例如修道院或女王的宫殿），也可能是个情节（女王节杖失窃，玩家人物被指派负责寻回）。
冒险任务可视为一连串的遭遇事件（Encounter）。你可以将遭遇事件标注在游戏地图上，也可利用“如果……则……”的叙述句设计：“如果玩家人物在德鲁伊的树园外停留超过一小时，他所训练的三只枭头熊就会攻击”。冒险任务中的所有遭遇事件都彼此关联，无论是以主线（所有事件都在灰鹰城旅行到晶雾山脉途中发生）、地点（所有事件都发生在特密瑞堤城堡废墟内）或情节（玩家人物试图从食人魔首领莱赫德手中救出镇长儿子，因而发生所有遭遇事件）关联。
冒险任务的类别可分为“地点导向式冒险”与“情节导向式冒险”。

地点导向式冒险任务


惊魂古墓、元素邪神之殿、伊凡尼斯鬼塔等地，都是充满传奇神秘色彩的冒险地点。如果你创造的冒险任务围绕着某个地点（如：地下城、废墟、高山、谷地、洞穴群、荒野、城镇等），那么你设计的就是地点导向式冒险。地点导向式冒险与标着标注的地图息息相关，标注上详载着重要地点的细节。当玩家人物进入新区域时，就会触发冒险任务里预设的遭遇事件。
设计一个地点导向式冒险，牵涉到两个步骤：绘制地图与标注遭遇事件。


绘制地图：方格纸非常适合用来绘制地下城，因为可以标出比例，例如每个方格代表5英尺或10英尺。网格线也可以方便地描绘直线，很适合绘制建筑物或地下城内部。你可以将重要区域用数字或字母标记，以便于做地图标注。在地图上记下重要的事物，包括房间内的雕像、水池、家具、柱子、踏板、陷坑、挂毡等事物，并规划各区域中居住的类似或同种生物。放置陷阱时，需要标出触发陷阱地点。此外，还要事先估算法术影响区域（如果某区域有位NPC法师，而且你知道他应该会施展某个特定法术，那么你可以事先标出法术效果的影响区域，以节省实际跑团的时间）。
请留意，玩家人物会改变游戏内的事物。进行游戏时，请记录玩家造成的变动（甚至可以直接写在地图上），这样比较容易记得。下次再经过此区域时，你就能知道他们击破了哪些门，触发了哪些陷阱，搜刮了哪些宝藏，打败了哪些怪物。


标注：所谓标注就是详细记载各区域的内容、NPC（设定、状态与可能的行动）以及该地的特别事物，详细或简短视需要而定。举例而言，你也许会在户外地图上标出一块只要有人穿越就会引发山崩的区域，或由蜥人族守护的桥，以及石化蜥蜴的巢穴（详细绘记巢穴内部的构造与被石化者所拥有的宝物）。每个标注都应该含有发生遭遇事件时需要用到的游戏信息。不重要的区域，就不需作标注。
大部分地下城冒险任务属于地点导向式，参见下文有关地下城的讨论，本章也有个简单的地下城冒险任务作为范例。
玩家人物在地点导向式冒险中可以自行决定行动。如果遇到一条叉路，他们可以自由选择走哪一边、选择哪条路、按照什么顺序，甚至往回走。人物可以自由离开或回到某区域。
地点导向式冒险对DM来说很简单，所有信息都写在地图及标注上。换言之，地图与标注应该包括玩家人物可能采取的任何行动。
地点导向式冒险通常藉由地点特色吸引玩家人物前来，但有时会以情节导引玩家人物来到某地点。一旦开始冒险，就依据地图行动，如果面前是一条直直的通道，右方有扇门，那么玩家人物就只有三种基本选择：往前、往后或进入门内。

静态或动态


有时地点导向式冒险的舞台是完全静态的。地图上标示着充斥怪物的废墟，废墟内有上古宝藏、陷阱和危险。玩家人物可以在任何时候来到此处，停留任意时间，想离开就可以离开，稍后若再回来，会发现该地与离开时几乎完全相同（除了怪物数量可能有所增减，也许有个陷阱被怪物触发，或是玩家人物触发过的陷阱被重新设置等）。
设计一个静态地点的冒险相当简单。你不必考虑区域内的生物如何互动，每个区域的遭遇事件都互不关联。也就是说，你只须考虑当玩家人物出现在某地时，会发生什么事情，就可以了。
相对地，动态地点通常与某个秘密组织有关（例如黑暗精灵要塞）。当玩家人物四处走动，他们会发现某处的行为会影响其它区域的遭遇事件。例如，如果玩家人物在要塞内杀了两个黑暗精灵女祭师，却让第三个逃走，要塞就会动员戒备，卫兵开始在各区域巡逻，并直接攻击任何不明入侵者。
设计动态地点比设计静态地点稍微复杂一点，你必须考虑下列要素：
?为住民规划防卫计划：例如“如果受到攻击，守卫会敲铜锣发出警报。铜锣声可以传到区域A、B、D。位于这些区域内的生物听到警报，会开始穿戴护具，并且推倒桌子作掩蔽。区域B的术士会在自己和野蛮人身上施展『隐形术』”。
?为各种区域设计状况条件：例如“如果有人触动祭坛上的三颗至邪之石，区域5的炼狱之门就会开启，该门通往帝斯之城。这同时会召唤出3d4个巴霸魔，占领整座地下城，并且在晚上外出劫掠半径5哩内的郊区”。
?为住民订定长期计划：例如“大约一个月后，地精就会筑好区域39的墙。当该处的防御建好，他们就会开始袭击区域32到37的狗头人洞窟。如果没有其它人干涉，地精会在三周内肃清狗头人，而且地精导师会得到区域35秘密宝库内的闪电束魔杖”。



情节导向式冒险任务


国王驾崩、天降无色火雨、嘉年华会、无故消失、商人征求商队护卫......这些情节都可以成为一场吸引人的冒险任务。情节导向式冒险大致依循以下架构： “首先发生了某件事，如果玩家人物接着做了这件事，那么就会发生那件事……”。玩家人物的行为会引发一连串的情节，可能改变故事情节或发生顺序。
在情节导向式冒险里，玩家人物的目标和任务不只是“杀光所有怪物”、“尽量拿走宝藏”“探索所有区域”。冒险任务偏重完成某件特定的事情，遭遇事件来自任务目的，也可能是玩家行为造成的后果，或来自敌对势力。
此类型冒险任务的内容像小说或电影情节，而不只是探索静态的地点。情节导向式冒险通常不会为每个房间作标注，而是记录何时发生了什么事。以下是一些记录时可以参考的方式：
流程图：使用方框或圆圈绘制情节间的关联，如此便可轻易地追踪情节发展。例如“玩家人物调查谋杀案时，如果他们询问旅店老板。他会告诉他们昨晚看到一名可疑人物在商会后面徘徊。如果他们特别问到格利高里，他会告诉他们格利高里的住处。”在这个例子里，流程图上可以有两条线从旅店老板的位置往外画，一条连往商会，另一条连到高里的房子。因为这是玩家人物接下来可能的两种行动路线。当然队伍可以忽视这些线索，转而追查其它线索。
时间表：你也可以依据时间先后绘出时间表。时间表的起点就是玩家人物进入故事的时间（或在此之前），时间表上标出什么时候会发生什么事情。例如“玩家人物到达城镇后一天，乔翰来向他们请求帮助。过了一天，乔翰被发现死在旅馆房间内。同一天傍晚，格利高里来到旅店四处打探是否有人发现尸体。”时间表上的情节常附有状况条件：“如果玩家人物明显表现出正调查这件杀人案，格利高里当晚就会试着溜出城”。
进行情节导向式冒险时，不要陷入牵着玩家人物鼻子走的歧途。见后文讨论。



动机
动机是冒险任务的动力，促使玩家人物主动参与你为他们设计好的事情。如果玩家人物缺乏动机，他们就不会去作你想要他们作的事，那么你所有的努力都白费了。贪婪、恐惧、复仇、需求、道德、愤怒以及好奇都是强烈的动机。当然，还有乐趣，永远不要忘记这点。

量身定制或预先设计
你可以为玩家队伍量身设计特殊动机。这里有一些可参考的范例：
?玩家队伍是一群冷酷的佣兵，对于弱者的请求或为某王国铲奸除恶之类的事提不起兴趣。不过，他们倒是对黄金很感兴趣……。
?法师米雅莉在恐惧洞穴里被石像鬼杀害了。现在其它玩家人物想寻求复活她的方法。你告诉他们，听说在南方的达弗城内有个好心的培罗牧师。他们到达后，牧师表示愿意复活米雅莉，但要求玩家人物帮忙解决神殿下层的鼠人……。
?队伍刚刚清空一座法师塔，并获得大量财宝。因此你无法以黄金吸引他们开始下个冒险。你可以告诉他们，那个法师并没有死，而且据说成为吸血鬼准备向他们展开复仇……
?托达克的朋友拉寇斯来找玩家人物，他说矮人城市杜码丹发生了恐怖的悲剧，请求他们帮助……。

量身定制的动机能确保玩家人物进行你所设计的冒险，并让玩家觉得他们的人物在世界上占有一席之地，而预先设计的动机则与玩家人物关联可能不大，但会使玩家觉得游戏世界就如同现实世界一样宽广。例如，任何人只要有胆攀越翼龙蟠踞的峭壁，皆可前往被遗忘的山谷探险。玩家人物可以自由决定是否前去。


结构
无论地点导向或情节导向，冒险任务从开始到结束总有一定的流程。有些冒险任务在一个小时内即可跑完，有些则可能需要连续进行数次，花上好几个月。基本上，游戏长度由你决定，不过最好事先规划出冒险任务大约的长度（并且确定目前这群玩家能够接受这个长度）。本节是一些建构冒险任务的建议。

优秀的结构
好的冒险任务会使人觉得有趣，这是笼统的说法，但也是事实。无论是你或玩家都应该要能从游戏中获得乐趣。有趣的冒险任务通常包括以下特征：
抉择：一场好的冒险任务至少应该有几个关键点，需要玩家作出重要决定。他们的决定应该会对后续事件发生重大影响。简单的决定就像是要往左边的通道前进（那里有多头炎蛇蜥），或是向右走（到达魔法水泉）。复杂的决定象是要不要协助女王对抗首相（如果不帮，她将会被刺杀，而首相扶持的傀儡会登上王位）。
两难的抉择：若考虑到后果，玩家人物有时会难以作抉择。若帮助了海若尼斯教会发动对地精的战争，必然会无法在邪恶公爵召唤刺客之前赶到耐斯特碉堡。而究竟该相信巨龙的话，还是忽略她的警告？
多变的遭遇事件：好的冒险任务应该提供多重体验，包括：进攻、防守、解谜、扮演与调查。请记得要为冒险任务的遭遇事件多做点变化（见有关遭遇事件的讨论）。

刺激的情节：好的冒险任务应该要适当地掌握步调和张力，带有高潮起伏。在情节导向式的冒险中比较容易掌控步调，因为你对每场发生的遭遇事件较大的控制权。但在地点导向的冒险中也可以设计出高潮场面，使遭遇事件以所希望的形式发生。要正确掌控步调，缓慢的开始，随着行动逐渐发展，然后以绝佳的高潮事件收场。
让玩家人物发挥能力：如果队伍的法师或术士可以施展“飞行术”，就将空中遭遇事件排入冒险任务中。若队伍中有牧师，可加入一些不死生物让她用驱散能力解决。如果队伍里有巡林客或德鲁伊，安排有动物出场的遭遇事件（凶暴动物对于中等级甚至高等级的玩家人物都能构成威胁，怪物细节请见《怪物图鉴》）。请让玩家觉得“天生我才必有用”。玩家人物的能力都是设计来让他发挥的，如果人物从来无法使用某种能力或法术，就是浪费人才。



错误的结构
请避开下列事项。
牵着玩家人物的鼻子走：强迫限制玩家人物的行动，或是无论玩家人物怎么做都会发生相同情节，是错误的情节导向式冒险。例如，玩家人物找到某个珍宝，却无论如何都会遭NPC偷走，就是相当有问题的设计──如果玩家事先想到某个好方法，可以保护珍宝失窃，而你只根据预设剧情硬要将其偷走，玩家恐怕会不太高兴，而且会感到无力与挫败。无论如何，冒险任务应该会受到玩家的决定所影响，使玩家感到他们的决定有作用。结果多少应该影响到战役剧情（即使多么微不足道），并且对玩家人物造成某些后果（有好有坏）。
让玩家人物当旁观者：在这种糟糕的冒险中，NPC可以完成所有重要工作。也许故事剧情很有意思，但却和玩家人物无关，他们没有什么事可以做。就算你再怎么喜爱你的NPC，也要抗拒冲动，别让他独力完成所有事，而要让玩家人物来做。尽管你的伟大NPC与危害整个大陆的邪恶法师（也是个NPC）打起来的确很精采，但对玩家而言，如果他们只能在一旁看戏，也不会有多少乐趣。
天降神兵：这和上一问题很像，也就是让玩家人物落入只能靠外人介入才能存活的情境。有时候被人拯救是很有趣，但是不断使用这种“脱逃大法”，很快便会令人挫折。玩家宁愿自己打败一头年幼的红龙，也不想依靠DM传送进来高等级NPC帮手，来击败一头上古红龙。
打压人物的能力：了解玩家人物的能力是很好，但你不应该设计出不断抵制或破坏他们努力的冒险任务。如果法师刚刚学到了“火球术”，不要一直丢给他抗火的对手。善用玩家人物的能力，让他们碰到更有趣的遭遇事件，不要突兀地禁止他们的能力。

信息的掌控
冒险任务的结构取决于给予玩家的信息内容以及给予的时机。如果他们知道地下城底部有头龙，他们会想保存实力，备妥适当的法术与战略才下去。当他们得知叛徒的身分时，或许会立即做出反应。如果他们太晚察觉他们的行为会造成洞区坍塌，就没有办法阻止其发生。
不要一口气说出整个故事，而是时时给予玩家一些新的信息。例如，若黑暗精灵是巨人暴动的幕后黑手，你可以慢慢揭露此事的线索。玩家人物根据与山丘巨人战斗后所得的消息，找到了霜巨人，接着得到寻找火巨人的线索。遇到火巨人之后，玩家人物才能得到黑暗精灵介入的情报。如此一来，最后与黑暗精灵的交手才会更有戏剧性。
在某些情况下，玩家人物在冒险任务开始前可能就知道所有需要的资料。这没有关系，或者你想作些改变也可以。例如，冒险者查到树林中的鬼塔内栖息着吸血鬼及其部下。因此他们带着木桩与圣水前往，一路斩杀不死生物，最后与吸血鬼对决并且将其解决。这是个很好的冒险任务。不过你也可以加入一些玩家人物事先未预料的惊奇──那个吸血鬼其实是个善良阵营的不死生物，他抗拒自己吸血的欲望，却逐渐受到城内教堂地底之欲魔的诱惑而堕落。只要不过度滥用，“没有惊喜”与 “突然转折”都是很好的架构。
最后，当你在事前规划要如何控制信息时，请留意预言系法术。不要打压该法术的效果，而是要了解其能力与限制，你也要有心理准备，玩家人物一定会使用它（见第三章有关预言的讨论）。无论如何，如果你假设他们会施展某些法术而作了准备，而实际上他们却没想到，那总比反过来好。 
城主指南-冒险-设计遭遇
遭遇事件
很有趣的是与冒险任务（以及其背后的故事）相同，游戏也是由一连串遭遇事件所组成。每个独立的遭遇事件都和整场游戏一样，有开场、过场、终场，以及胜利条件。

量身定制或预先设计
如同动机，遭遇事件也可以为玩家人物量身特制或预先设计。所谓量身特制的遭遇事件，就是衡量玩家人物的特性（例如：法师有柄隐形术魔杖、战士的AC是23 之类），然后做出适合玩家人物以及玩家的规划。你可以特别为每一个玩家人物都安排些事情。例如，牛头人骷髅对野蛮人来说是个挑战、另一个在阳台拿着十字弓的骷髅则只有游荡者能对付、只有武僧可以越过裂隙，扳动拉杆升起宝藏前的吊门，而牧师的“对死灵隐形”可以让她拿到骷髅所看守的宝藏。
预先设计的遭遇事件是迫使玩家人物顺着事件走。例如，若预设兽人住在苜蓿丘，玩家人物到了那里，就一定会碰到兽人，不管此遭遇事件是否适合他们。这种遭遇事件让世界有某种程度的真实感，混合着使用也很好。
如果你决定只用预先设计的遭遇事件，或许你应该让玩家知道这件事。你预设在冒险任务中的遭遇事件有些适合于玩家人物的等级，但有些则否。例如，你可能早就预设了龙穴的位置，但人物还未成长得足以向龙挑战。如果玩家事先知道设定中包含了其人物或许无法对付的预设遭遇事件，他们就比较可能在遇到艰辛的事件时做出正确的抉择。当然啦，这通常是指溜之大吉，改天准备好再来。

挑战级数与遭遇等级
怪物的挑战级数（Challenge Rating，简称CR）可以显示适合挑战的队伍等级。CR=5的怪物对四个5级的人物，是很适合的挑战。如果人物等级比怪物高，则他们只能获得较少的经验值，因为该怪物比较容易打败。同样的，如果队伍等级（队伍每个成员的人物等级平均）比怪物的挑战级数低，则玩家人物会获得较多的奖励。



就平衡而言，五人以上的队伍通常可以对付较高CR的怪物，三人以下的队伍则应挑战较低CR的怪物。无论如何，奖赏经验值是依据队伍的平均等级而定。见第七章有关奖赏的讨论。

多个怪物的遭遇等级
显然地，如果单一怪物有挑战级数，那么多个怪物的挑战级数必定更高。你可以利用表4-1计算怪物群的遭遇等级（Encounter Level，简称EL），或查询要多少怪物才会达到某个遭遇等级（以便根据玩家队伍的强度来平衡遭遇事件）。
若要依据队伍来平衡遭遇事件，要先计算队伍的有效等级（也就是所有人物等级的平均值）。根据队伍的有效等级查询表4-1“遭遇等级”列的数字，然后横向找寻你希望出现之怪物类型的CR。找到后，观看该列上方的数字便可得知怪物的数量，产生与队伍平衡的遭遇事件。
举例而言，假设你想派食人魔对付6级的队伍。根据《怪物图鉴》，食人魔的CR=2。查看在“遭遇等级”行为6的那一行，找出内容是2的那一列，从该列上方可以知道四个CR=2的怪物正好是6级遭遇事件。若要查看特定一群怪物的遭遇等级，即将上述步骤反转（先看生物数量，往下看找出该种生物的CR，然后往左查出所属的EL）。
双倍编组：一般来说，如果某生物的挑战级数比指定的遭遇等级低两级，则两个该类型的生物就等同于该遭遇等级。例如，一对霜巨人（每个CR=9）可组成EL =11的遭遇事件。你可以任意加倍换算。举例而言，四个CR=7的生物（例如四个山丘巨人）等同EL=11的遭遇事件、八个CR=5的生物（例如双头巨人）也等同EL=11的遭遇事件。不过这种算法不适用于CR=1或更低的生物，此时请使用表4-1来产生遭遇事件。
混合编组：如果你只想让EL升一级，可以加入另一种生物，其CR比欲达到的EL小3级。例如，DM希望为8级的队伍安排底栖魔鱼（CR=7）的遭遇事件。他知道两头底栖魔鱼的EL=9，不过他想要的是EL=8的遭遇事件，所以他可以为底栖魔鱼安排另一种同伴，将遭遇事件提升到EL=8。查看表4-1，可在 8级“遭遇事件”列的“混合编组”行找到“7＋5”，这表示一个CR=7的怪物与一个CR=5的怪物合作，即成为EL=8的遭遇事件。
一般而言，若一群生物的EL等于另外某单一生物的CR，你可将该群生物与该单个生物视为强度相等。例如，让玩家人物遭遇一个CR=4的生物（例如棕熊），可以换成让他们遭遇两个CR=2的生物（例如一对黑熊），其总合EL也等于4。



--------------------------------------------------------------------------------

怎样才算是挑战？


怎样算是“挑战”呢？一场游戏中可能会出现很多次遭遇事件，但不须要每次都把玩家逼到极限，否则他们在每场战斗结束后就得中断冒险，休息一段时间，这会使游戏的步调变慢。一场遭遇等级（EL）与玩家人物等级相同的事件遭遇，大约会耗掉他们20%的资源，包括：生命值、法术、魔法物品使用次数等。也就是说，玩家人物连续遇到四场与队伍等级相同的遭遇事件之后，就会需要休息、治疗和重新准备法术，连续五场遭遇事件就可能使他们全灭。


玩家人物可以承受多场遭遇等级比队伍等级低的事件，却难以承受少量的高遭遇等级事件。正常情况下，如果遭遇等级比队伍等级低两级，队伍承受两倍的遭遇数量之后，才可能需要休息。以此类推，如果再低两级，那幺他们能够应付的遭遇事件可以再加倍。相对而言，比队伍等级高一两级的遭遇事件，只要一场就可能将玩家人物逼到极限，虽然他们可能运气好，能够成功对付两场这样的遭遇，但请留意，一旦遭遇等级比队伍等级高，玩家人物就很可能失败。



--------------------------------------------------------------------------------

有些怪物的CR不是整数，例如兽人的CR=1/2。在计算经验值时，你可以将兽人的CR先当作1，然后把结果除以2，或是把两个兽人算作一个CR=1的怪物。
一大群生物很难同时处理，如果你需要十三个以上的生物才能凑出足够的经验值，那表示这种怪物可能太弱，不足以构成好的遭遇事件。因此表4-1在“生物数量”上都不超过十二个。

难度
有时候，玩家人物能够轻松解决事件，也有时候，遭遇事件太困难，他们只好逃跑。精心设计的冒险任务应含有多种不同难度的遭遇事件，表4-2是一场冒险任务中各种难度的遭遇事件比例（以百分比表示）。



容易：遭遇等级小于队伍的等级。玩家人物没有危险，可以轻松胜利。队伍几乎百战百胜。
处理得宜则容易：解决这种遭遇事件通常有窍门，玩家人物必须找到窍门才有较高的胜率。例如，先找出施有“进阶隐形”的牧师，并将其消灭，阻止他医疗食人魔，之后就变得简单多了。如果处理不得当，这种遭遇事件就会变得很有挑战性，甚至非常困难。
有挑战性：大部分遭遇事件都会严重地威胁到队伍中至少一个成员，这就是有挑战的遭遇事件，其遭遇等级大约与队伍等级相等。一般冒险队伍在耗尽法术、生命值和其它资源之前，应该可以应付至少四场具有挑战的遭遇事件。如果某一场遭遇事件没有使玩家人物动用重要资源，就不算有挑战性。
非常困难：遭遇等级比队伍平均等级还高，玩家人物可能丧命。这种遭遇事件有可能一面倒或更危险，因为玩家可能没有及时发觉他们该逃跑了。
过度艰难：玩家人物必须马上逃跑。如果不这么作，几乎没有胜算。其遭遇等级比队伍等级高5级或以上。
难度附记
?狭小的空间会使游荡者做事更困难，因为他不易“潜行”与偷袭。
?散开的阵型会使施法者做事更困难，因为大部分法术影响的区域都很小。
?近战时，多个较弱的敌人比单一较强的敌人更为棘手。
?若没有牧师，则面对不死生物会较为棘手。
?若没有德鲁伊或巡林客，则面对动物或植物时会较为棘手。
?若没有圣武士或牧师（或是法师、术士），则面对邪恶异界生物会较为棘手。
?若没有法师或术士，则与大军作战会较为棘手。
?若没有游荡者，则面对上锁的门与陷阱会较为棘手。
?若没有战士、野蛮人、巡林客或圣武士，则面对多场战斗遭遇会较为棘手。
?若没有牧师，则较难活过多场战斗遭遇。
?吟游诗人与牧师是很好的团队支持人物，他们可以使每场遭遇事件都较容易。
?分配或调整挑战级数时，上述附记不需要列入计算，但你在设计遭遇事件时，心中应谨记。

较强的怪物
较大的石化蜥蜴比正常石化蜥蜴拥有更多生命值与更高攻击加值，因此具有更高的挑战性。如果你使用《怪物图鉴》中为怪物增加生命骰数的规则，便也该适当地增加该怪物的经验值奖赏。如果你将HD增加50%，便应增加50%的经验值，如果你把HD加倍，便应将经验值加倍。同时，HD增加50%会使怪物的CR提升 1个级数，HD增加一倍会使CR提升2个级数。
如果你让怪物拥有玩家人物或NPC职业的等级，应将原本的CR加上职业等级，以得出该生物的真正CR。如果其职业是NPC职业而不是玩家人物职业（见第二章有关职业的说明），便将上述结果减1，不过至少仍应比原本怪物的CR高1个级数。
怪物CR+玩家人物职业等级=调整后CR
（怪物CR+NPC职业等级）-1=调整后CR
最低调整后CR=怪物CR+1

地点
站在熔岩池上的头骨桥战斗，比在舒适安全的地下城房间里战斗要来得刺激危险。地点具有两个重要意义：一是使平凡的遭遇事件更有趣，二是使遭遇事件变简单或更困难。
让事情有趣
大致而言，地下城本身就是个相当特异的所在，但是如果每次都是同样长、宽二十英尺的旧房间，也会令人厌烦。同样地，穿越黑森林可以使人觉得惊险有趣，但是走了十次就很无聊。既然这是奇幻游戏，不妨自由想象各种可能发生遭遇事件的奇异地点吧，例如：火山内、峭壁边的狭窄露台上、飞天白鲸背部或水底深处等。先设想出刺激的地点，再来想办法让玩家人物到达那里。
地点上的状况也可造成与其本身同样的趣味。如果游荡者得打开顶楼房间唯一的门，才能逃出倒塌中的高塔，这比在地下城走道上随便开门开锁要更加有趣。地下城冒险任务中，你可以把地下洞窟都灌满水。在大型木寨中则可以放火。
要使战斗更有趣，请见第三章有关跑团的讨论。
调整难度
玩家人物正通过窄桥，底下是布满尖刺的陷坑，上面有兽人装备十字弓，掩蔽着进行射击，这比在一般隧道中与同样的兽人交战更加危险。同样地，如果玩家人物在高台上，俯瞰底下带着一桶燃油的粗心兽人，这场战斗对玩家人物而言就很简单。


你可以思考各种与地势或情境相关的要素，让遭遇事件更困难。例如：
?敌人拥有掩护（躲在有箭孔的墙后），
?敌人位于高地或难以到达（在高台或护墙的顶端）。
?敌人成功突袭（玩家人物熟睡中）。
?难以视物或辨声的状态（浓雾、黑暗或四周都是隆隆作响的机械）。
?难以移动的状态（水中、超重力或非常狭窄的走道）。
?需要精确行动的状态（往峭立绝壁下方攀爬、吊挂在天花板上）。
?会造成伤害的状态（天寒地冻、在燃烧的建筑中或在酸液上）。
反过来说，如果玩家人物是处在有掩护、高地或进行埋伏，则遭遇事件对玩家人物而言会比较简单。

行为与鼓励
无论你（也就是DM）是否有意如此，单独或是数个连贯的遭遇事件，都会鼓励玩家从事某些行为。以击败或杀死对手作为胜利条件的遭遇事件，会鼓励侵略与战斗。如果你总是设计这种遭遇事件，那么将会看到法师与牧师每次只会准备战斗用法术。玩家人物会学习运用战略，以找到快速杀死敌人的最佳方法。相对的，若是需要以外交手段才能解决的遭遇事件，就会鼓励玩家人物与遇到的人进行交谈。需要使诈与隐匿的事件，会鼓励玩家人物小心谨慎。鼓励玩家勇敢果决会加速游戏进行，而鼓励小心谨慎则会使步调趋缓。
请务必注意你对玩家的哪些行为作出鼓励。此处所谓的鼓励，不只是经验值与财宝。广义而言，它代表任何能迈向成功的事物。一场冒险任务中包含各种遭遇事件，请尽量鼓励不同类型的行为。这不只是增加变化，也能让所有玩家高兴。不是所有人都喜好同一类型的遭遇事件，而且就算是有特别偏好的人，也会喜欢偶尔来点变化。以下是一些常见的遭遇事件类型：
战斗：战斗型遭遇事件可以分成两类：进攻型与防守型。通常玩家人物都是采取进攻，包括侵入怪物巢穴或探索地下城。防守型遭遇事件则是让玩家人物保护特定区域、物品或人物，很适合用来改变步调。
交涉：交涉型遭遇事件就是以口舌代替舞刀弄枪。说服NPC按照玩家人物的希望去做，对玩家和DM都富有挑战性。机敏的思考与投入的扮演是解决遭遇事件的关键，只要根据NPC本性恰如其分地扮演即可（无论蠢笨、聪明、好心或自私）。不要让NPC行为太单纯，这样会使玩家人物可以正确预测NPC的作为。要前后一致，但不要过于直线。
自然环境：天气、地震、地裂、湍急的河流以及大火，这些都会对中高等级的玩家人物造成挑战。
解谜：任何谜题或需要玩家以逻辑与理解来克服的事物，都是解谜型遭遇事件。
判断：“即使可能踏入陷阱，我们是否仍要帮助地下城的囚犯？”这类问题并非依靠逻辑，通常牵涉到个性与直觉。
调查：这是一种组合型遭遇事件，包含交涉与解谜成分。调查可能是为了解开谜团，或是了解新事物。 
城主指南-冒险-冒险的后续处理
终场？
每场冒险任务都有终场。遭遇事件的高潮会将冒险任务的气氛带到巅峰，尤其是当玩家事先有所期待时。
多数冒险任务需要有个收场，也就是关于整场冒险的后续处理。例如，在龙穴藏宝处自由搜寻宝物、国王在宫廷上感谢冒险者屠龙，并授勋成为爵士，或是为阵亡的同伴哀悼。一般说来，收场的时间不应拖太长。
正如电影与小说一样，冒险任务有时会出现续篇。多数冒险任务会预留伏笔，暗示玩家人物将来可能的冒险。如果人物刚才摧毁了一座邪恶魔王的要塞，他们也许会在要塞内找到神秘线索，揭露城镇议会中替魔王做事的叛徒身分，或者是魔王的兽人部下脱逃到不知名的地方（兽人不管去哪哩，一定都会惹出麻烦！）。要是有群土匪在冒险者前往魔王要塞途中曾拦路打劫，就可回头找出土匪的巢穴，进行一场正义与复仇的冒险任务。

整合数场冒险任务
将许多冒险任务联结在一起，就形成一整场战役剧情。关于创造战役剧情的讨论，请见第五章，这里将说明如何设计相互配合的冒险任务。

单元或长篇
单元冒险任务各自独立，前后没有相互关联。这种冒险任务很有趣，因为剧本独立，所以可随时加入，并且常常可以在长篇战役剧情中增添有趣的娱乐。例如，玩家在一连串冒险任务中，不断应付邪恶王子、手下以及他们在大陆上散播的瘟疫，其中若加入一段寻回翼狮幼崽的单元短篇，便会很有意思。
长篇冒险任务的各个冒险任务间都有密切关联。这些关联或许是依靠某个一再出现的NPC，或是每段情节起始点间的相互关联。例如，某个术士派遣玩家人物进行三场不同的冒险任务，全都是为了发掘失落的遗迹，因此这三场冒险任务可以连结成一个长篇冒险任务。再例如，若三场冒险任务分别是消灭邪恶武僧、解决为其寻仇的邪恶伙伴，以及击退为了夺取武僧曾拥有之强力魔法宝石而来的邪恶吟游诗人，这三场冒险也可构成一个长篇。长篇冒险任务的每个部分都受先前所发生事情的影响，一系列情节的结尾乃是另一系列情节的开端。
大部分成功有趣的战役剧情需混合单元和长篇形式的冒险任务。为了让两种形式都有最好的效果，你可以暗地埋下伏笔，将数个不相关的冒险任务连结起来，到最后再揭露出来。例如，当玩家人物从一个地下城进入另一个地下城，从某个废墟到下个废墟，他们听到了一些传言，并且找到某个幽暗地域的种族正准备对地表世界大举进攻的线索。或许当他们深入地下城时，发觉怪物们都是替某个组织工作，然后他们揭露幕后黑手是一群夺心魔。最后，夺心魔开始行动，玩家人物则需阻止他们。如此，一连串不相干的冒险任务就显得前后连贯，这就是交织剧情。

交织剧情
交织剧情就是将多个不同的冒险任务加以整合，并且交叉进行的艺术。设想以下两个冒险任务：第一个是为了指认杀人凶手，而使玩家人物与强大刺客公会发生冲突。第二个是玩家人物根据传言，找寻战蜥人祭师握有的某支魔法杖。以下将示范如何将这两个冒险交织在同一个剧情中。
1、在城镇找寻法杖的玩家人物目击了杀人凶手。进行调查后，他们找到嫌犯并一路追踪。对方冒死抵抗，最后在他尸体上发现一个神秘文身。
2、玩家人物发现欲找寻的医疗手杖多年前被战蜥人偷走了。
3、当他们试着找出战蜥人以及其巢穴的情报时，却遭到同样有着神秘文身的刺客袭击。
4、他们前往战蜥人居住的洞窟，遇到强烈抵抗，被迫撤退。
5、他们再次回到城镇，发现受到刺客公会的监视与攻击。
6、他们回到洞窟并且夺得法杖。
7、他们回到城镇，查到刺客公会的所在，然后与其直接交锋。
交织剧情可以让你的战役剧情看起来不只是一连串的冒险任务，而更像是真实世界。这可能有点难掌控，而且一旦你开始将数个故事交织在一起，玩家可能会觉得有些不满。每结束一场冒险任务，玩家都会发现他们又陷入另一场冒险任务，而且似乎还藏着好几个伏笔。有些玩家不希望剧情交织得太复杂，如果可能的话，他们只想专注于一个目标，在完成之前，不想作新的事情。以上述例子为例，玩家人物可能会先忽略战蜥人和法杖的事，等完全解决了刺客的问题再说。无论如何，好的 DM会想办法以玩家希望的方式来进行冒险任务。


冒险任务结束后的检查表
当一场冒险任务结束时，有几件工作必须完成。

给予经验值
如果你没有在每次跑团结束时给经验值，那可以在一场冒险任务结束时给予奖赏。请见第七章有关奖赏的讨论。

制作记录
记录冒险任务中发生的事，包括遭遇的新NPC、击败的怪物、发现的秘密、寻得的魔法等。你可以为自己记下可用于未来冒险任务的事物，并记下玩家的偏好。
更新冒险任务或地图上的标注，以反映玩家人物带来的改变。

更新人物资料
记下玩家人物获得的魔法物品、提升的等级（以及伴随而来的能力）、触怒的敌人、结识的朋友以及任何相关事物。 
城主指南- 冒险-地下城
设计地下城 



地下城
地下城就是满布古怪事物与失落宝藏的深幽坑道，有邪恶的坏蛋与怪物，它们处心积虑想进攻阳光普照的美好大地。地下城有着翻腾着酸液的陷坑、喷射火焰的魔法陷阱，也有看守巢穴的巨龙与等待发掘的魔法神器。
简而言之，地下城就是冒险之地。

冒险设定里的地下城
“地下城”这个词可以作广义解释。一般所谓地下城通常位于地下，但是地上某些地点也可以叫做“地下城”，有些DM甚至用这个词称呼任何冒险地点。为了讨论方便，可以将地下城视为一个密闭区域，其中关联了许多不同遭遇事件。
最常见的地下城就是由智能生物为了特定目的而建造的地下建筑，其中包含由走道连结起来的房间、通往地表的楼梯，以及阻挡入侵者的门与陷阱。典型地下城是遭建筑者废弃，由其它生物盘据的地方。冒险者探索这种地方，希望能找到原先居民遗留或目前居住生物所拥有的宝藏。

地下城类型
从型态上来看，基本的地下城类型有四种。很多地下城是基本类型的变体或多种类型组合。有时古老的地下城会被不同居民为了不同目的，一而再、再而三地重复使用。
废弃建筑：被建造者废弃（无论完全或部分废弃），而遭其它生物零散进驻。许多地底生物会找寻废弃的地底建筑作为巢穴，其中的陷阱或许已被触发，游荡的野兽四处可见。废弃建筑内的区域，通常还可看出原本用途。遭锈蚀怪盘据的巢穴或许曾经是旧营房，腐朽的床板和其它家具现在成为怪物的窝。曾经装饰着华丽绣帷的古代王座大厅，现在可能一片死寂，因为害死女王的诅咒仍萦绕在满附铜锈的王座前。
废弃建筑地下城是很适合探索的地点。冒险者或许听说废弃迷宫内藏有宝藏，因此冒险进行发掘。这是最简单直接的地下城类型，而且通常相当危险（居住其中的生物）并藏有可观的报酬（宝藏）。定居在废弃建筑里的生物并不需要组织，冒险者通常可以自由来去，所以也很容易开始或结束。
使用中建筑：这种地下城仍然有生物（通常是智能生物）使用或定居，不过他们可能不是地下城的建造者。使用中建筑可以是住宅、堡垒、神殿、矿坑、监狱或指挥所。这类型的地下城通常不大可能会有陷阱或漫游的野兽，而更可能有警卫编组，负责警戒与巡逻。其中的陷阱或游荡的野兽通常由居住者控制。使用中建筑会布置得适合居住者运用，依其喜好装潢，并且适于活动（方便开启的门、畅通的通道等）。居民之间可能会有传讯系统，而且在绝大部分的状况下，他们可控制对外的进出通道。
有些地下城是部分被占据，部分空置或废弃。这种情况下，居住者通常不会是原本的建造者，而是一群智能生物找到荒废的地下城作为他们的基地、秘密巢穴或要塞。对冒险者而言，这是最有挑战性的地下城类型之一。因为居住者有组织，冒险者要在对方熟知的地盘与防御准备周全的对手作战，总是比较困难。
安全储藏所：人们常将想保护的东西藏在地下，包括巨额宝藏、强力神器或是先烈遗体。这些贵重物品周围通常满布障壁、陷阱与守护。



安全储藏所最可能出现机关陷阱，但最不可能有游荡的野兽。古老巫妖的墓穴或许满布各式各样的魔法陷阱，但不太可能有地底怪物进驻或占为巢穴。陷阱与结界会将他们隔绝在外。这种地下城有其主要功能，外观较不重要，不过有时也有雕像或彩绘壁画之类的装饰，尤其是重要人物的墓穴。
有时候，金库或墓穴会住有活的守护者。这时必须有某种方法让该些生物存活。通常是利用魔法提供食物与饮水。
就算安全储藏所内无法让任何生命存活，仍可利用某些怪物担任守护者。金库或墓穴的建造者通常会设置不死生物与构装生物作为守卫，它们不需要食物也不需要休息。魔法陷阱可以召唤怪物进入地下城攻击闯入者，不需为如何维持其生命而烦恼，因为不需要时他们就会消失。
天然洞穴：地下洞穴可供各种地底怪物作为巢穴，通常是天然形成的迷宫隧道。天然洞穴并无规律，也没有装饰品。由于不是智能生物所造，因此这种地下城不太可能有陷阱或门。
各种蕈类会在洞穴里蔓生，有时会长成巨大的蘑菇森林。地底猎食者在这些森林中潜行，找寻以蕈类为食的生物下手。某些蕈类会散发诡异的磷火，使天然洞穴出现微弱的光源。“不灭明焰”或其它魔法效果也可提供足够光亮，使绿色植物能够生长。
天然洞穴时常连接其它类型的地下城，有时会创造出奇特的混合环境。连结着其它地下城的天然洞穴，可让地底生物进入并定居在人造地下城。例如幽暗地域就是巨大的天然洞穴群，延伸漫布于整个大陆的地表之下。
天然洞穴可能非常美丽，有钟乳石、石笋、扁石、石柱与其它石灰岩结构。无论如何，天然洞穴并不适合冒险，因为宝藏较少。既然不是为了特别目的而产生，就不太可能找到存放黄金的密室。

地下城特色
所有地下城都有墙壁、地面、门以及其它基本结构，大部分都是特别设计。冒险者对于地下城的共通特色很容易接受，共通特色会产生一致性（以降低不真实感），但你可以改变一些特色来创造有趣的惊喜──有时只需要稍作改变。


墙壁
人工石墙就是层层堆砌起来的石块（通常会敷上灰泥固定，但也有少数例外），可将地下城分隔出通道与房间。地下城的墙壁也可能是从整片岩层凿切出来，留有粗糙的斧凿痕迹，也可能是天然形成的光滑石壁。地下城的墙壁难以击破或穿越，但通常很容易攀爬。
砌石墙（Masonry Walls）：这种墙通常至少有1英尺厚。古老的砌石墙上常布满裂缝，有时泥形怪或小型怪物会在这些地方等待猎物。砌石墙通常无法阻隔吵闹的噪音。
精砌石墙：有些砌石墙造得比较仔细（较为平滑，接合紧密，裂缝较少），这些精致的墙壁偶尔会敷上石膏或灰泥。墙面通常有图画、浮雕或其它装饰。这种墙较难以攀爬，但硬度与一般砌石墙差不多。



--------------------------------------------------------------------------------

幕后杂谈：为何是地下城？


地下城能简化游戏进行。因为在地下，所以可将冒险过程与世隔绝，只须单纯地在通道中行进、开门，并解决遭遇事件。如此可以简化游戏的流程，使玩家容易掌握游戏的事物。
带领玩家进行地下城冒险较为简单，不需牵着人物的鼻子走。在地下城里，玩家人物的活动范围有限，他们不能穿墙（至少一开始不能），或走进不存在的空间。但除了这些限制外，他们可以用任意顺序到任何想去的地方，使他们享有一定的自由度。
地下城地图可视为是冒险任务的流程图。房间就是遭遇事件，而通道就是各遭遇事件的连接线，代表其关联与顺序。你可以用同样的方式，为地下城外的冒险任务绘制类似流程图。有时一场遭遇事件会引出另外两场，而这两场又分别带来别的遭遇事件，有时可能会曲折迂回，回到前面的遭遇事件。也就是说，地下城可视为是所有冒险的模型。
撇开学术分析，地下城其实很有趣，漆黑深邃的地底总是既神秘又令人害怕，期待下一扇门后的事物，便足以令人兴奋。地下城也可提供许多挑战，包括：战斗、战术、探索、克服障碍、陷阱等。这些潜在危险都能激励玩家注意周遭环境。
在【龙与地下城】游戏中，所有职业、法术、魔法物品等游戏机制都是以地下城作为主要考虑，这并不是说地下城是唯一的冒险环境，但地下城的确是预设的环境。许多人物能进行的动作，例如盗贼开锁或精灵发觉密门的能力等，都是以地下城为环境进行设想。
若创造冒险设定时有疑惑，就放一个地下城吧。但是，请不要忽略玩家人物与NPC互动的机会，让他们遇见矮人突击队、其它的冒险队伍和乐于交谈的居民，毕竟战斗并非游戏乐趣的唯一来源。



--------------------------------------------------------------------------------





凿切石墙（Hewn Stone Walls）：这种墙壁通常是从岩层里直接打通房间或走道。凿切石墙的粗糙表面时常有蕈类生长或小型生物居住。如果墙有“另一边”（就是隔开地下城中的两个房间），则通常至少3英尺厚，若太薄就可能因上方石头的重量而坍塌。
天然石墙（Unworked Stone Walls）：这是天然形成的壁面，摸起来很平滑，但遍布细小坑洞、凹陷以及不同高度的突起。墙上通常有水迹，或至少有湿气，因为这种壁面是流水凿穿形成。如果墙有“另一边”，则通常至少5英尺厚。
特殊墙壁：有时你可以在地下城中放置特殊墙壁，让玩家感到疑惑与新奇。
强化石墙（Reinforced Walls）：这是将砌石墙的一侧或两侧加上铁条，或是加在墙体内部，以强化结构。强化砌石墙的硬度仍然不变，但是其生命值加倍，打穿所须的DC增加10。
魔法墙：这种墙比普通墙更强固，硬度与生命值加倍，打穿所须的DC增加20。魔法墙可进行豁免检定以对抗影响它的法术，其豁免加值为2+墙上魔法的施法者等级的一半。创造魔法墙和创造奇物差不多（见第八章）。
铁墙：铁墙通常用来隔离重要地点，如金库。
纸墙：纸墙通常只是用来遮蔽视线。
木墙：木墙通常用来当作动物围栏、储物箱，或在大空间中隔出数个小空间。
有箭孔的墙壁：可由任何强固的材料建造，较常见的有砖石、块石或木材。这种墙可以让防卫者从墙后安全地对入侵者发射箭矢。射手有十分之九掩蔽，AC有+10加值。

地面
地下城的地面有多种类型。
拼接地面（Flagstone Floors）：拼接地面是由石头接合而成，如同砌石墙，其间通常有缝隙而且不怎么平坦，有些生物或霉菌会在缝隙中生长。有时水会囤积在凹处，形成一池死水。年久失修的地面会变得崎岖不平，如果想跑步通过崎岖地面，需进行敏捷检定（DC=13）。检定失败的人会跌倒，需进行一个移动等效动作再度站起。这种崎岖拼接地面算是特例，不是常态。
凿切地面（Hewn Stone Floors）：凿切地面通常散布碎石、砂砾、尘土或其它破片，崎岖不平。经长年踩踏的地面可能相当平坦，但在新造的凿切地面上跑步可能和通过老旧拼接地面一样危险（见上文）。
光滑地面（Smooth Stone Floors）：光滑地面经过修整甚至磨光，乃是细心构筑而成（这是矮人地下城的特征之一）。有些地面会有镶嵌刻画，有些则描绘有趣图像，其它则是光滑的石块。光滑地面上或许铺有木板以增进舒适感，但这种地板过了几年就会开始腐朽，所以相当稀少。
天然地面（Natural Stone Floors）：天然洞窟的地面和天然石墙一样凹凸不平。洞窟里鲜少有大片平地，有时甚至有多层坡度。有些地方邻接地表的高度差只有一英尺，移动时如同爬楼梯。但有些地方可能突然出现数英尺的落差，经过时需作“攀爬”检定。除非已开掘出路径，并且在天然洞窟的地面上作出适当标记，否则通常不可能在这种地面上跑步与冲刺。
特殊地面：特殊地面或地面特征可使地下城更有趣。
地面栅栏（Grates）：地面栅栏可盖在陷坑或是低于主楼层的区域上，通常为铁制，但是大型栅栏也可以由包覆着铁皮的木材制作。许多栅栏有铰链，可以开启进入下方（这种栅栏可装上任何锁），有些则是永久设施，无法移动。一般1英尺厚的铁栅栏，生命值为25，硬度10，打穿或扯开的DC=27。
露台（Ledges）：露台可让生物得以走在低洼区域的上方，通常出现在陷坑上方四周、地底溪流沿岸、大房间上方的阳台，或作为弓箭手对下方敌人射击时的立足点。在狭窄露台（至多1英尺宽）移动，需作“平衡”检定（见玩家手册的相关叙述）。在沾满水、烂泥或其它湿滑物质的露台上移动很危险，上述DC+5。就算以正常速度通过稍宽露台（宽度1英尺以上，但至多2.5英尺），也需作“平衡”检定（DC=17，若玩家以半速行走，则DC=15）。检定失败的人物会从露台上跌落。


桥梁（Bridges）：桥梁很像露台，但连接两个较高区域。桥梁可延展跨过裂隙、河流或深坑。简单的桥梁只是一片木板，精致的桥梁则是石灰岩建造，以铁加固并加上栏杆。狭桥参考露台规则。
透明地面（Transparent Floors）：由强化玻璃或魔法材料（甚至“力墙术”）构成的透明地面，可以从上方安全地看见下面的状况。透明地面常位于熔岩池、竞技场、怪物窝，以及拷问室上方，亦可供防守者监视重要区域是否有闯入者。
机关地面（Trick Floors）：机关地面经过特殊设计，当上方施加足够重量，或是扳动了附近某处的拉柄，就可能从地面突出尖刺、喷出蒸气，或从隐密的洞口射出火焰，甚至整块地面倾斜。竞技场内常装有机关地面，使打斗更刺激。
滑门地面（Sliding Floors）：滑门地面是一种活门，通常用来揭露地面下的事物。滑门地面移动缓慢，使站立其上的人不致于落入开口（假设可以落下）。不过有些移动较快，站立者需作“平衡感”检定（DC=15），以避免落入开口。

门
门在地下城的作用不只是出入口，有时本身就可以成为遭遇事件。总之，任何能触发陷阱、提供线索、轰出魔法，或只是单纯挡住去路的东西，探险者都应认真看待。门框种类很多，有的是朴素的拱型与门楣，也有些带有雕刻装饰（常是石像鬼或睨视的面孔雕像），有时则刻划文字，可能暗示门后的事物。地下城的门有三种基本型态：木门、石门与铁门。
木门：最常见的门，将厚木板钉在一起，有时镶铁作为强化（同时减低因地下城潮湿引起的膨胀）。木门有三种不同强度：简单、良好与坚固。简单木门（击破DC =13）并非用来阻挡攻击；普通木门（击破DC=16）虽然结实又耐久，但仍不能承受太多损害；强化木门（击破DC=23）则镶上铁，多少可以阻止试图穿越的人。



铁制铰链可将门板固定在门框，通常有圆形拉环以方便开关。因为大部分的门只能朝单一方向开启，拉环只会位于面对开门方向的那一边（装有铰链那边）。有时并非使用拉环开门，而是在门的一边或两边装上铁拉杆作为握把。有人居住的地下城里，门通常都有良好的保养（没有卡死）而且未上锁，但重要区域可能会锁上。
石门：由整块石头凿切而成，笨重庞大的石门通常得利用枢轴才能旋转开启。矮人和熟练工匠可打造出强固的铰链，支撑起石门。隐藏在石墙里的密门通常是石门。石门可以保护重要的东西，因此通常都锁上或封住。
铁门：容易生锈但非常坚固，地下城里的铁门和木门一样，都使用铰链开启。铁门的坚固程度仅次于魔法门，通常都锁上或封住。
门锁、门闩、封印与陷阱
地下城的门可能上了锁、装了陷阱、被施法、强化、堵塞、魔法封印，或仅是卡住。除非真的身体羸弱，否则拿长柄锤之类的重工具最终都可以把门击破，许多法术或魔法物品亦可轻松地对付锁上的门。若想拿斧头直接将门砍破，请见表4-4各种门的硬度与生命值一列。面对坚固的门时，最简单的方法不是全面破坏，而是拆解其锁头、门闩或铰链。决定破门所须的DC时，可参考下面几点。
?DC=10或以下：几乎任何人都可以击破的门。
?DC=11-15：强壮的人可以一击破坏，一般人有时可以一击破坏的门。
?DC=16-20：只要花点时间，几乎所有人都可击破的门。
?DC=21-25：只有强壮或非常强壮的人才可能击破的门，而且不太可能一次就成功。
?DC=26+：只有极强壮的人才可能击破的门。
实际例子见表4-9。
门锁：地下城的门时常是锁上的，因此“开锁”技能非常有用。门锁通常设在门上，若不是在铰链侧的对边，就是在门中间。内建门锁有时是一根铁棒，可伸出来卡进门框里，或是可滑移闩住整扇门的铁条或重木条。相对的，挂锁通常穿过两个扣环，一端在门上而另一端固定在墙上。更复杂的锁（如组合锁与谜题锁）通常与门结合在一起。这些不需钥匙的门锁造价不菲，通常只装在坚固的门上（镶铁木门、石门或铁门）。
“开锁”检定的所须DC通常介于20到30之间，不过有时可能较低或较高。一扇门可以有多道锁，每道锁必须个别打开。门锁常有陷阱，通常是可弹出刺破手指的毒针。
打坏一道锁有时比击破整扇门来得省时。如果玩家人物想使用武器击打锁头，则将一般门锁视作硬度10，生命值30。只有可以从门外击打的门锁才能被破坏，也就是说，此方式无法打坏内建门锁。


若有生物居住，每扇锁上的门都会有把钥匙。如果冒险者无法开锁或把门击破，找出钥匙持有者或所在地，就可能成为冒险任务中有趣的一环。
特殊型态的门（见下面的例子）可能不须门锁钥匙，而是要操作附近的拉柄，排列出正确组合，或是以正确顺序按下特定的符号，才能开门。你可以规定某些谜题门必须由玩家解谜，而不是由“开锁”检定打开，这是绝对合理正当的。例如，若某个门锁必须正确回答其上的字谜才能打开，那么玩家便得解开字谜。
卡死的门：地下城通常很潮湿，所以有时门会卡住，尤其是木门。你可假设大约有10%的木门与5%的非木门会卡死，长期荒废或弃置的地下城，其比例加倍（分别是20%与10%）。
铰链：大部分的门都装有铰链，不过滑门没有（滑门通常靠轨道或沟槽，使其能轻易地滑开）。
标准铰链：金属制铰链，将门与门框或墙壁连结在一起。门开向装有铰链的这一边。所以如果铰链在玩家人物这一侧，门会朝玩家人物打开。冒险者通过“解除装置”检定后，可以花时间将铰链拆下来（当然，铰链得在他们这边）。此动作DC=20，因为大部分铰链都会生锈卡住。将铰链击破很困难，大部分铰链的硬度为 10，生命值为30。击破铰链的DC与打破一扇门相同（见表4-9）。
槽状铰链：这种铰链较为精巧复杂，只出现在高级建筑中，如矮人地底堡垒。这些铰链嵌在墙中，门可以往两方开启。玩家人物无法对此种铰链动手脚，除非先将门框或墙壁打穿。槽状铰链通常用于石门，但有时也会装在木门或铁门上。
门枢：门枢不是真的铰链，而是位于门板上方与下方的简单突起，刚好卡进门框，使门能够旋转。门枢的好处在于它不像铰链那么容易拆解，而且制造简单。坏处是作为门板重心（门枢通常位于门的中央），所以比门宽度一半还要大的东西就无法通过。使用门枢的门通常为石门，而且多半相当宽，以克服缺点。另外一种解决方法是将门枢设置在门的边缘，使该侧较厚，另一侧较薄，这种门的开启的方式如同正常门。墙上的密门通常使用门枢，因为去掉铰链比较容易隐藏。门枢也方便将密门伪装成书架等事物。
门上的陷阱：地下城的门上常有陷阱保护。理由相当明显：入侵者常随便打开门。机关式陷阱通过线路或弹簧连接到门上，当门打开时就可能触动弓箭、排出毒气、松开活门、放出怪物或在入侵者头上砸下重物。“守卫结界”等魔法陷阱通常直接施在门上，会对入侵者发出火焰或其它魔法攻击。
范例：某扇魔法门上有着一系列法术陷阱（“预置幻影”、“传送术”和“任意门”）。当门开启时，从后方黑暗中往前伸出巨龙头部幻象，看起来将开门者整个吞入，接着退回黑暗中，只剩下目瞪口呆的冒险者。事实上，开门者被传送到附近的牢笼，里面满是中了同样陷阱之探索者的白骨。若其余玩家人物有足够的勇气继续前进，才可能发现同伴并且救他出来（当然他们也许以为开门者已经被吞了）。
特殊门：上了锁而且坚固得无法打破的门，通常很有趣。这种门可能得靠操作秘密开关、隐藏（或远处的）拉杆才能开启。狡猾的工匠会制造复杂的开关或拉杆，因此更加困难。例如，某扇特别门需要移动一组四根拉杆才能打开──两根往上扳，两根往下拉。只要有一根拉杆设错，就会触发陷阱。想象一下，如果地下城都是装有十数个拉杆且多重设定的门，会有多困难。找出开启特殊门的方法，本身就可以成为一次冒险任务（或许通往藏宝库、吸血鬼巢穴或是巨龙的秘密神殿）。
有时一扇门是因为建筑结构而显得特别。例如，夹铅的门可遮蔽许多侦测法术。沉重铁门或许打造成圆形，开启时会沿着轨道滚动到旁边。连接着拉杆与绞盘的机关门除非激活适当的装置，否则就打不开。开启时，这些门常常会沉到地下、升到天花板、像吊桥一样垂下，或滑移到墙壁里，而不是像普通门一样旋开。
魔法门：经建造者施法的门，或许会与冒险者说话，警告他们离开。魔法也可增加门的硬度与生命值，或增强对“解离术”等类似魔法的豁免检定加值。魔法门可能并不通往门后的空间，而是一条通往遥远地点甚至另一个实存界的次元通道。由“力墙术”造出来的门，可以抵抗魔法以及任何破门的举动（除了“解离术”）。其它魔法门或许需要密码或特定钥匙（可能是邪恶老鹰的尾羽、琵琶弹出的音符甚至心中的想法等）。简单地说，魔法门的种类与变化纯粹取决于你的想象力。



闸门：这种特殊门由铁杆或厚重镶铁木杆所构成，从通道天花板上方的凹槽落下，有时带有横杆，组成方格状闸门。闸门通常利用绞盘或转轴升起，可以快速落下，门杆末端为尖刺，以吓阻敌人通过。除非闸门重到没有人能举起，否则落下后就会锁上。举起一般闸门需作力量检定（DC=25）。

房间
地下城房间形状大小各异，但大部分在结构与样式上都很简单。房间内可能有楼梯、斜坡或梯子连接不同高度的楼层，也可能有雕塑、祭坛、陷坑、裂隙、桥梁以及其它东西。
设计地下城房间时，请注意三件事项：
?地底空间有倒塌的可能，所以许多房间（尤其是大房间）有拱形天花板或梁柱，以支撑顶上岩石的重量。
?大部分智能生物都有装饰住处的嗜好，因此地下城房间的墙上常有雕刻或绘画。冒险者也经常发现塑像、浮雕或潦草的讯息、记号，以及前人留下的地图。这些记号有的只是涂鸦（XX到此一游），有的则值得留意。
?特别留心出入口。不能开门的生物若没有外力协助，无法以锁上的房间作为巢穴。没有开门能力的强壮生物，必要时可将门击破。钻地生物则可挖掘出自己的出入口。

通道
地下城满布蛛网的秘道延伸至黑暗深处，可激起好奇心与恐惧感。所有地下城都有房间，大部分的房间都有通道。虽然大部分通道只是连接房间，可是通道中的陷阱、守卫以及怪物，也可以使通道成为遭遇事件的发生地点。
设计地下城时，得确保通道大小足以让地下城居民使用（例如，一头龙需要相当大的坑道才能进出）。有地位的建造者或许偏好宽大的通道，如此可产生宏伟感，但一般走道只消堪用即可（在岩石中开凿隧道是件昂贵、艰难且费时的工作）。未超过10英尺的通道会妨碍多人战斗，所以尽量勿使通道过于狭小。
通道上的陷阱：因为地下城的走道空间有限，移动也受限，所以很适合放置陷阱。在小通道中，入侵者很难避开暗藏的陷坑、掉落的石块、弓箭陷阱、翻板，或占据整个走道的滚石。基于同样的理由，“守卫结界”等魔法陷阱在通道上也很有效。
迷宫：通道通常以最简单直接的方式连接各个房间，不过有些地下城建造者会设计一座迷宫。这些迷宫很难走通（或至少难以快速出来），若满布怪物或陷阱，便成为非常有用的屏障。迷宫可以阻碍入侵者进入某处受保护的地方，而迷宫出口则可能有重要的墓穴或藏宝库，通常是地下城居民很少去的地方。

其它特色
在地下城中增添下列事物，会更为有趣。
楼梯：地下城不同楼层之间通常以楼梯相连，楼梯包括直梯、螺旋梯、垂直的楼梯井（在阶梯中段有多个歇脚台），或是斜坡（有时坡度太缓而不容易注意，“侦察”检定DC=15），这些在地下城中都很常见。楼梯是要道，有时会有守卫或陷阱。楼梯上的陷阱常常会让入侵者滑落或掉落，底部则设有陷坑、尖刺、酸液或其它机关。

滑道与垂直裂口：楼梯不是在地下城中上下移动的唯一方法，垂直的裂口也可连接不同楼层，或从地下城连接至地表。滑道通常是将人物送到底层区域的陷阱。
柱子：地下城里常见的事物，柱子与栋梁支撑着天花板。房间越宽大，越需要柱子。柱子的直径从1英尺到5英尺不等──越深的地下城，越是需要粗大的柱子支撑顶头重量。有些柱子粗到可让人物（以及部分怪物）躲在后面，这可创造出有趣的战术。柱子通常经过磨亮，上面有雕刻、绘画或篆刻。
雕像：雕像通常用来纪念过去的人物或神o，可能上色，也可能有篆刻。冒险者也许会怀疑地下城里的雕像，害怕它突然活化并展开攻击，石魔像即为一例。地下城的雕像也可能暗示附近有具备石化能力的怪物（梅杜莎、蛇鸡兽等）。你可以自由运用这些点子，但大多数时候，雕像就只是个雕像。
挂毡：在布毡上细心绣出花样或图案，垂挂在妥善维护的地下城房间或通道墙上。挂毡不只使居室更加舒适，也为神殿与王座增添庄严的气氛。匠心独具的建造者会利用挂毡后方设置壁龛、密门或隐藏开关。有时挂毡上的图像含有线索，揭露建造者、居民或地下城本身的特性。



密门：密门通往秘密通道或房间，可伪装成墙壁、地面、天花板、书架、火炉或喷泉的一部分。探索特定区域时若通过“搜索”检定（一般密门DC=20，隐藏良好的密门DC=30），就可找到密门（如果有的话）。精灵只要随意浏览某一区域，就有机会发觉密门。许多密门得用特别方法开启，如隐藏开关或压力板。密门可像正常门一样开关，或是以门枢、滑动、沉降、升起或甚至像吊桥一般垂下供通过。建造者或许将密门设置在靠近地面的低处或墙壁高处，使其难以发现或到达。法师的“相位门”可以造出只有自己能使用的魔法密门。
高台与基座：地下城里陈列的重要事物，无论稀世珍宝或棺木，通常都放在高台或基座上。如此可吸引目光焦点，也可避免地面的水气渗入。高台或基座通常有陷阱，以保护座落其上的任何东西。它可遮掩着下方的活门，也可当作爬上天花板的垫脚物。
藏宝库：藏宝库是放有宝藏的特别房间，通常铁门紧锁，严密保护。藏宝库一般只有一个出入口，并设有陷阱。
墓穴：可能盖得像藏宝库，可能是一连串的独立墓室，也可能是两侧排放棺木或遗体的长廊。冒险者可以预料在墓穴会遇到不死生物，但也可以找到陪葬的宝藏。许多文化中有装饰墓穴的习惯，以彰显对死者的敬意。
为防范不死生物从坟中爬出，通常会特别注意上锁，或在墓穴外设置陷阱，使墓穴容易进入但不易离开。担心盗墓者的人则会使墓穴难以进入。有些则两方面都考虑。
水池：地下城低处会自然形成水池（干燥的地下城很少见）。水池可能源自水井或天然喷泉，也可能是特意制造的水洼、贮水槽和喷泉。无论如何，水在地下城是相当常见的。深水池塘有盲眼鱼，甚至水生怪物。水池提供地下城居民饮水，因此对掠食者而言相当重要，就和地表野外的水塘一样。
水池可能有意或无意遭污染甚至被施法，通常是让水变得污浊腐臭。极少数水池或水泉具有魔法效果，可使饮用者受到医疗、属性值调整、变化系魔法，甚至“祈愿术”。不过，魔法水池也可能诅咒饮用者，使其健康受损、意外变形或受到更严重的后果。通常魔法水池里的水若从池中取出超过一个小时，便会失去效力。
某些水池有喷泉，有时只是作为装饰，但也可当作陷阱或魔法水池的法术来源。
升降梯：升降梯（通常是大型升降机）可以让居民从地下城某个楼层到达下一个楼层。升降梯可以是机械装置（使用齿轮、滑轮与绞盘），或魔法效果（“谭森飘浮碟”等）。机械升降梯可能小到一次只能承载一名人物，或大到可升降整个房间。高明的建造者可以设计出在升降时不被室内人物察觉的升降梯室，或是感觉好象在移动，但实际上静止的升降梯室。
活动石与活动墙：这可以阻绝进入通道或房间的路、将冒险者困在死巷，或防止其逃出地下城。活动墙可迫使冒险者走上危险的路径，或防止他们进入特别的区域。并非所有活动墙都是陷阱，例如：由压力板、平衡锤或秘密拉杆控制的石块，可以从墙内伸出成为阶梯，通往隐藏的上层房间或秘密露台。
传送点：在地下城设置暗藏传送效果的地点（像是“传送法阵”），可将人物传到其它地点，或是远处的某地。这也许是陷阱，把大意的人传送到危险之处，也可能是地下城建造者或居住者使用的交通设施，用来绕过屏障与陷阱，或单纯为了快速往来。狡猾的地下城设计者或许会在房间内放置传送点，将人物不知不觉地传送到另一间看起来一模一样的房间。
祭坛：地底也有神殿（尤其是邪神供奉者），通常是以简单石块建成，祭坛则是地底神殿的主要设施与中心。有时神殿的摆设会遗失、遭窃、老化或腐朽，但祭坛仍然存在。当然，其中某些神力或是连结仍可能有效。



障碍物、危机与陷阱
在地下城里，冒险者可能会摔死、被火烤或中毒，甚至还没遇到任何怪物就死于非命。地下城常充满障碍或威胁生命的陷阱。此节说明处理一般障碍物与陷阱的一些基本规则。当然，你可以自由调整DC或其它细节，以反映特殊情况。

坠落
冒险者最常见的危险之一，就是从高处落下。
坠落伤害（Falling Damage）：基本规则很简单，每坠落10英尺受到1d6点伤害，最大值为20d6点。
如果人物是自行跃下，而不是滑落或掉落，受到的伤害相同，只不过第一个1d6是淤伤。通过“跳跃”检定（DC=15），可免除前10英尺的伤害，并且将第二个10英尺受到的伤害转为淤伤。例如，从30英尺高露台滑落的人物会受3d6点伤害，如果他是自行跃下，则受到1d6点淤伤与2d6点一般伤害。如果他跳下时“跳跃”检定成功，只会受到1d6点淤伤与1d6点一般伤害。
掉落到柔软的平面（软地、泥堆），第一个1d6点伤害也可以转为淤伤。这可和自行跃下与“跳跃”的伤害减少相累计。
落入水中：落入水中在处理上有些不同。只要水深达10英尺，下落的前20英尺就不造成伤害。接下来的20英尺会造成淤伤（每10英尺1d3点）。之后，就是一般伤害（即每额外10英尺增加1d6点）。



自行跳水的人物只要“游泳”或“滚翻”检定成功（DC=15）就不受伤害，前提是每落下30英尺底下的水深至少要有10英尺。而且，检定DC每跳水超过50英尺便增加5。
规则变化：觉得坠落太致命的好心DM可规定所有情况下，第一个1d6点的坠落伤害均为淤伤。

陷坑与裂隙
地下城的陷坑有三种基本变体：未掩盖、掩盖与裂隙。遇到陷坑（Pits）或裂隙（Chasms）时，人物要不就绕过它，要不就得花时间思考如何通过，通常可以藉由“攀爬”、“跳跃”技能或各种魔法解决。
未掩盖的陷坑主要是警告入侵者不要往该方向前进，并使肉搏战更加危险，黑暗中则可能失足。
掩盖的陷坑十分危险，可以通过“搜索”检定（DC=20）找到，但必须事先花时间仔细搜查。搜索掩盖陷坑失败者，仍可做反射检定（DC=20）以避免落入其中。但若正在跑步或粗心大意，就不能做豁免检定而必然掉落。
掩盖陷阱可以用简单的杂物（稻草、树叶、枝条、垃圾）、地毯或隐藏成地板上的活门。活门通常只要施加足够重量（通常大约50到80磅）就会翻开。狡猾的陷阱制造者有时会将活门设计成打开后随即复原，如此便可再应付下一个受害者。这种设计的变体是重新关闭后会锁上，落入者就完全被困住。开启这种活门和开启普通门一样困难（假设人物有办法够到门），而且需要力量检定（DC=13），以推开弹簧保持开启。
陷坑陷阱的底部通常不只是硬地面，陷阱设计者可能设置尖刺、怪物或酸液、熔岩，甚至水（只要关得够久，就算受害者精通游泳也会因疲倦而溺死）。
陷坑底部的尖刺会刺穿受害者。这种尖刺造成的伤害如同匕首，每落下10英尺就有+10攻击加值与+1伤害加值（最大伤害加值为+5）。如果尖刺众多，掉落的受害者会落至1d4个尖刺上。当然，这些伤害都与坠落伤害相累计。



如果陷阱区时常有人经过，有些怪物会住在陷坑里等待食物落下，例如泥形怪与果冻怪。地下城建造者可能刻意将怪物放入，而怪物也可能只是单纯掉落无法爬出。如果是自己掉入，除非有东西吃，否则无法活太久。如果陷坑内有水，建造者可能会饲养食人鱼或其它肉食鱼类。当然，有些怪物不须维生设施，例如不死生物和构装生物。
设有特殊机关或魔法的二次陷坑特别致命。被坠落其中的受害人激活开关后，二次陷阱将在已受伤的人物毫无防备的情况下发动弓箭陷阱、火焰喷射、酸液喷洒、“魔法徽记”、“守卫结界”，甚至魔法怪物召唤装置，都可能出现。

坍陷与倒塌
坍陷与倒塌的隧道非常危险。地下城探索者不但可能被数吨落石压扁，就算活下来，也可能困在瓦砾堆，或出路被截断。位于坍塌区域中的生物会遭活埋，散落的碎片则可能伤害周围的人。倒塌的通道一般会有30英尺长的掩埋区，以及两边各10英尺的散落区。
通过“知识：建筑与工程”或“手艺：砌石”检定（DC=20），可以察觉结构脆弱的天花板。未受训“手艺”检定可用感知检定代替。矮人只要走近脆弱天花板10英尺内，便可自动进行该检定。
脆弱天花板若遭受强力撞击或震荡，就可能坍陷。对脆弱天花板造成20点伤害，或通过击破天花板的力量检定（DC=24），也会引发坍陷。如果对支撑脆弱天花板的栋梁或柱子作攻击，也可能导致坍陷。
位于坍陷掩埋区的人物遭受8d6点伤害，反射检定成功（DC=15）则减半，但都会被埋住。在散落区的人物遭受3d6点伤害，反射检定成功（DC=15）则不受伤害，失败的人物则会被埋住。
被埋住的人物每分钟受到1d6点淤伤。如果该人物失去意识，则必须做体质检定（DC=15）。如果失败，该人物每分钟受到1d6点一般伤害，直到被救出或死亡。
未被掩埋的人物可以尝试挖出伙伴。若只使用双手，一分钟内可以清除等同于五倍重度负荷（见《玩家手册》表9-1）的石头或碎片。覆盖5英尺乘5英尺区域的土石重一吨（2000磅）。因此，一般冒险者（力量值10，重度负荷100磅）须花费4分钟以清除填满石头的5英尺立方区域（100磅x5=500磅， 500磅x4=2000磅）。力量值20的半兽人（重度负荷400磅）可在1分钟内完成同样的工作（400磅x5=2000磅）。若配备适当工具（十字镐、铁撬或铁锹），挖掘者的速度为空手时的两倍。你可以让被埋住的人物以力量检定（DC=25）自行脱困。

机关陷阱
地下城经常配置险恶的机关陷阱（即非魔法陷阱），例如：受害者不小心踏到地面触动板时，会射出隐藏的十字弓矢，或造成坍陷。陷阱的特征包括位置、触发条件、易发觉的程度、可造成的伤害，以及是否可进行豁免检定。弓箭攻击、刀刃横扫或各式武器类陷阱都采用一般攻击检定，攻击加值由DM决定。
若“搜索”检定成功（DC=20），可在触发前发现简单的机关陷阱（如圈套、由绊索触发的陷阱，或陷坑等大型陷阱）。
“搜索”检定成功（DC=21）的游荡者（只有游荡者），可在触发前发现隐藏良好或复杂的机关陷阱。所谓复杂陷阱是指牵涉到压力板、连结到门上的装置、以重量改变、空气扰动、震动或其它不寻常方式触动的陷阱。

制作机关陷阱
制作机关陷阱需要适当材料、时间以及够高的“手艺”技能（此处为“手艺：制作陷阱”）。根据粗略估计，制作陷阱时，每一个挑战级数需要花费1000金币与一星期时间。因此，传统的闸门陷阱（CR=2）需花费2000金币与两星期时间建造。有关特定陷阱挑战级数与奖赏的说明见第七章。

机关陷阱范例
以下是常见的机关陷阱，包括挑战级数（CR）、攻击加值（如果需要的话）、伤害值（括号内），以及搜寻、避开、拆除陷阱的技能检定或豁免检定的DC。
弓箭陷阱：CR=1，+10远程攻击检定（1d6/x3致命），“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。附注：最大距离200英尺，射程内随机决定目标。
长矛陷阱：CR=2，+12远程攻击检定（1d8/x3致命），“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。附注：最大距离200英尺，射程内随机决定目标。
陷坑陷阱（20英尺深）：CR=1，不须攻击检定（2d6），反射检定（DC=20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
尖刺陷坑（20英尺深）：CR=2，不须攻击检定（2d6），+10近战攻击检定（1d4个尖刺，每个命中造成1d4+2点伤害），反射检定（DC=20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
陷坑陷阱（40英尺深）：CR=2，不须攻击检定（4d6），反射检定（DC=20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
尖刺陷坑（40英尺深）：CR=3，不须攻击检定（4d6），+10近战攻击检定（1d4个尖刺，每个命中造成1d4+4点伤害），反射检定（DC=20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
陷坑陷阱（60英尺深）：CR=3，不须攻击检定（6d6），反射检定（DC=20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
尖刺陷坑（60英尺深）：CR=4，不须攻击检定（6d6），+10近战攻击检定（1d4个尖刺，每个命中造成1d4+5点伤害），反射检定（DC=20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
陷坑陷阱（80英尺深）：CR=4，不须攻击检定（8d6），反射检定（DC=20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
尖刺陷坑（80英尺深）：CR=5，不须攻击检定（8d6），+10近战攻击检定（1d4个尖刺，每个命中造成1d4+5点伤害），反射检定（DC=20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
陷坑陷阱（100英尺深）：CR=5，不须攻击检定（10d6），反射检定（DC=20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
尖刺陷坑（100英尺深）：CR=6，不须攻击检定（10d6），+10近战攻击检定（1d4个尖刺，每个命中造成1d4+5点伤害），反射检定（DC= 20）通过则避开，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
毒针陷阱：CR=2，+8远程攻击检定（1点加上绿血油效果），“搜索”（DC=22），“解除装置”（DC=20）。附注：见第三章有关绿血油的毒物效果。
针雨：CR=1，+20远程攻击检定（2d4），“搜索”（DC=22），“解除装置”（DC=22）。
塌墙陷阱：CR=10，不须攻击检定（20d6），“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=25）。
镰刀陷阱：CR=1，+8近战攻击检定（1d8/x3致命），“搜索”（DC=21），“解除装置”（DC=20）。
落石陷阱：CR=5，+15近战攻击检定（6d6），“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=25）。附注：可攻击邻接两格内的所有人物（见第三章有关坠落物的效果）。
巨网陷阱：CR=1，+5近战攻击检定（见附注），“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=25）。附注：网子10英尺平方内，反射检定（DC=14）失败的人物会遭擒拿（力量值18）。
毒气陷阱：CR=10，不须攻击检定（见附注），“搜索”（DC=21），“解除装置”（DC=25）。附注：陷阱释放出焦引熏烟（见第三章）。
水牢陷阱：CR=5，不须攻击检定（见附注），“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=25）。附注：房间在四回合内淹满（见第三章有关溺水的说明）。
闸门陷阱：CR=2，+10近战攻击检定（3d6/x2致命），“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。附注：只有闸门正下方的人才会受伤。闸门会将走道阻隔。

魔法陷阱
许多法术能用来制造危险的陷阱。例如，高等级牧师可施展“守卫结界”或“魔法徽记”以防止入侵。高等级法师可施展“火焰陷阱”或“永恒幻影”来封锁区域或迷惑闯入者。除非法术或物品另有描述，否则请参考以下说明：
?游荡者（只有游荡者）通过“搜索”检定（DC=25+法术等级），可以在触发前发现魔法陷阱。其它人物无法以“搜索”检定发现魔法陷阱。
?成功的豁免检定可以避开魔法陷阱的效果（DC=10+法术等级x1.5）。
?游荡者（只有游荡者）通过“解除装置”检定（DC=25+法术等级），可以解除魔法陷阱。

制作魔法陷阱
创造魔法陷阱和创造魔法物品一样，需耗费经验值与金钱。如果陷阱只能用一次，必须耗费“50x施法者等级x法术等级”的金币，以及“4x施法者等级x法术等级”的经验值。如果陷阱可多次使用（或长效性），必须耗费“500x施法者等级x法术等级”的金币，以及“40x施法者等级x法术等级”的经验值。设置魔法陷阱和创造魔法物品差不多（见第八章有关魔法物品的说明）。建造满布魔法陷阱的危险地下城是个庞大工程。
表4-7可以用来创造有趣的魔法陷阱，你可使用该表挑选、获取灵感，或随机产生陷阱。该列表并未依据威力排列，对某些遭遇事件而言，有些效果可能明显过弱或过强。
魔法陷阱范例
魔法陷阱有各种外观与形式，取决于创造者的能力与狡猾程度。下列是一些简单魔法陷阱的范例，包括挑战级数（CR）、范围或攻击加值（如果需要的话）、伤害值（括号内），以及搜寻、避开、拆除陷阱的技能检定或豁免检定的DC。
火焰喷射：CR=2，1英尺宽、50英尺长的火焰流（3d6），反射检定（DC=13）通过则避开，“搜索”（DC=25），“解除装置”（DC=26）。




--------------------------------------------------------------------------------

幕后杂谈：陷阱


为何要使用陷阱？陷阱能改变游戏的进行。如果冒险者曾遇过陷阱，他们之后冒险时就会更小心，尤其在地下城内。虽然这样使玩家恐惧紧张很有意思，但也会使游戏步调变慢。若是每条通道都要步步为营、仔细搜索，玩家或DM都会感到疲乏。
@框内文:解决办法是只在适当的地方放置陷阱，一般人会在墓穴或金库设置陷阱，以避免遭到入侵。若是在自己常经过的地方设置陷阱，就不太合理，智能生物不会设置可能害到自己的陷阱。



--------------------------------------------------------------------------------





闪电爆：CR=3，5英尺宽、50英尺长的闪电爆（3d6），反射检定（DC=13）通过则避开，“搜索”（DC=26），“解除装置”（DC=25）。
寒冷结界：CR=4，20英尺半径的球形或半球（5d6），反射检定（DC=15）通过则避开，“搜索”（DC=27），“解除装置”（DC=25）。
电击地板：CR=4，地板的一区（3d10），反射检定（DC=14）通过则减半伤害，“搜索”（DC=25），“解除装置”（DC=25）。
地板变成酸液：CR=6，地板的一区（10d6），反射检定（DC=16）通过则无效，“搜索”（DC=28），“解除装置”（DC=30）。附注：通过检定代表人物及时冲到安全地带。
幻术伪装的尖刺陷坑（20英尺深）：CR=3，不须攻击检定（2d6），+10近战攻击检定（1d4个尖刺，每个命中造成1d4+2点伤害），反射检定（DC=20）通过则无效，“搜索”（DC=20），“解除装置”（DC=20）。
空气抽空：CR=5，一间房间（见附注），“搜索”（DC=28），“解除装置”（DC=30）。附注：造成窒息（见第三章有关窒息的说明）。

地下城生态
有生物居住的地下城本身即是个生态环境。住在里面的生物需要进食、饮水、呼吸与睡觉，掠食者需要猎物。就像森林里或平原上的生物一样。
生活在地下城里的生物要能四处走动。若有锁上的门，甚至一般需要用手开启的门，都会阻挡找寻食物或饮水的生物。
若你想设计一个能让玩家信服的地下城，请考虑本节的讨论。如果环境设计看起没什么逻辑，玩家人物冒险时就不会思考背后的合理性。例如，在地下城发现一泓清澈的池水时，人物应可假设许多居住在此地的生物会时常来这里饮水，因此可以在该处伏击这些生物。如果某个地下城住了许多生物，但所有门都锁上，就可能失去合理性。
地下城的动物
生活在地下城的并非都是恐怖的怪物，黑暗的迷宫里也可能住着其它生物。
匍匐爬行生物：昆虫、蜘蛛、蛆与各种虫类居住在地下城的黑暗深处。它们不会造成很大的威胁，只是地下城掠食者与食腐者的食物。
鼠：鼠类在地下城生态上担任重要的角色。这些无所不在的生物，是大部分地下城掠食者与食腐者的主食。大量出现时，鼠类也可能形成威胁。
蝙蝠：就像老鼠一样，蝙蝠在通风的地下城中也很常见。虽然不是很危险，但一群蝙蝠可以遮蔽视线，并且妨碍探索者行动──尤其是施法。
其它动物：听起来可能很奇怪，不过地下城或洞穴中，也可能有小至獾和貂，大到熊和猿等生物。地底下几乎任何时间都有生物活动。猎食性动物（虎、狼与蛇等）会追踪猎物进入地下城，之后可能留居其中。据说深入地下的探险者甚至在地底深处的超巨型洞穴中见到鸟群飞过。当然，地下水流、湖泊甚至海洋内含有各种鱼类、水中哺乳类以及水生爬行类生物。
地下城的生物为了生存，会发展出黑暗视觉。他们适应了环境，并在黑暗的洞穴与走道中居住繁衍。他们以吞食霉菌、蕈类或互相杀戮为生。因为缺乏日光，许多物种变成通体洁白，其它的则演化出黑色保护色，以利躲藏于黑暗中。
烂泥、霉菌与蕈类
在潮湿、阴暗的地下城深处，滋生着霉菌与蕈类。虽然有些植物与蕈类属于怪物（详情见《怪物图鉴》），但大部分烂泥、霉菌与蕈类则无害，只有少数变体会构成危险。对法术或其它特殊效果而言，所有烂泥、霉菌与蕈类都视为植物。危险的烂泥与霉菌有CR值，人物可以消灭它们得到经验值。


烂绿泥（Green Slime，CR=4）
烂泥覆盖的终年潮湿阴暗之处，存在着烂泥的危险变种。这种烂绿泥会吞噬肌肉与有机物，甚至能溶解金属。它外表泛着果冻绿色，潮湿粘滑，附着在墙壁、地面与天花板上，一面消化有机物，一面再生。侦测到下方有活动物体时，就会从天花板或墙壁落下。
遭烂绿泥攻击时，每轮会引起1d6点暂时体质伤害。在第一轮中，可以及时将烂绿泥从身上或物品上刮除（常可能同时刮毁器具），但之后就必须以冻寒、火烧、刀砍（也会伤及受害者）等方式移除。急冻、极热、日光或治疗疾病法术可以摧毁烂绿泥。烂绿泥对木质或金属每轮可造成2d6点伤害，而且不论金属的硬度（不包括木质）。烂绿泥不会破坏岩石。
矮人认为烂绿泥是进行开矿与地底建筑时最糟的危害之一。不过矮人会用火烧方式清除受侵入的区域，而且是全面灭除。他们说：“如果不马上处理，那东西立刻就会回来。”

霉菌与蕈类
霉菌与蕈类在黑暗阴冷且潮湿的地方滋生，大部分和烂泥一般无害，但有些则相当危险。大部分的地下城里可以里发现蘑菇、松茸、酵母、霉菌以及其它球茎、须根或蕈类。它们通常无害，有些甚至可食用（虽然大部分外观不显眼，或味道奇怪）。
黄霉菌（Yellow Mold，CR=6）：如果被惊扰，此种霉菌会炸射出一丛毒孢子。10英尺内所有人必须通过强韧检定（DC=15），否则受到1d6点暂时体质伤害。一分钟后得再作一次强韧检定（DC=15，包括第一次检定成功者），以避免受到2d6点暂时体质伤害。火焰可摧毁黄霉菌，日光可使其休眠。
棕霉菌（Brown Mold，CR=2）：棕霉菌以热量为生，会吸取周围的热量。它通常以2到3英尺直径范围为一群，周围区域的温度偏低。5英尺内的活物会受到3d6点寒冷淤伤。若5英尺内有火源接近，会使其体积立刻扩展一倍。寒冷伤害（如“寒冰锥”）可将其立刻摧毁。
磷光蕈（Phosphorescent Fungus，无CR）：这种奇异的地底蕈类成群生长，看起来就像是惊人的灌木。它散发出柔和的蓝紫色，照亮地底洞穴与走道。黑暗精灵采收此蕈作为食物与光源。

游荡的怪物
冒险者探索地下城时，手中提灯的光线会吸引饥饿凶暴的猎食者注意，它们会前来观察是否能捉到肥美多汁的食物。在某个坑道中，有个食腐虫盯上了冒险者，在远距离跟踪着他们。当它听到打斗声，马上向前冲出，试图杀死在战斗中倒地的人物。这些游荡的怪物为地下城冒险增添不可预知的力量。



游荡怪物掷骰
当冒险者四处探索地下城时，你可以利用游荡怪物掷骰，来看看他们是否遭遇游荡的怪物。游荡怪物掷骰可以为地下城探险增添不可预知的要素，同时鼓励人物继续前进。游荡怪物掷骰的频率由你决定，一般情况下掷骰出现游荡怪物的己率是10%。

表：插入表4-8

经过一段时间：通常一小时做一次掷骰。你可以在生物密集的区域增加掷骰频率，最高可以每10分钟掷骰一次。如果你不打算精确计时，可以在人物进行须花费长时间的事情时（例如在房间内取20，以搜寻密门），才做一次漫游怪物掷骰。
人物制造噪音：击破一扇门或进行战斗都会制造噪音。击破一扇门随即开始战斗，算是制造一次噪音，所以只须掷骰一次。大声争论、推倒雕像、全副装备全速上下楼梯等，都是可能引发游荡怪物掷骰的行为。
生物经常出没的区域：生物会在何种地区经常出没完全由你决定。你可以在每次人物新进入一处大通道时掷骰一次，因为这些通道对生物来说可以轻松走动，所以会经常往来。某些特定地区（如一潭清水），也可能吸引许多生物。
被清空的区域：如果玩家人物清空了地下城的某个区域，你可以在他们离开该区域时，作一次游荡怪物掷骰。因为生物常会进入空旷区域，将弃置地域占为己有。这种掷骰会鼓励玩家延长停留在地下城的时间，而不是常常返回地面医疗（越是经常往返，就可能会面对越多漫游怪物）。
离开地下城时：你可以在队伍离开地下城时做一次游荡怪物掷骰，也可以不做。人物经常是轻松愉快地返回地面，而且通常会沿着进来的路途离开，所以让游荡怪物跟进是很合理的。同时，如果玩家知道在回程中可能会出现额外遭遇事件，他们就会在耗尽资源前中断探索，表现得更为小心谨慎。

遭遇怪物
在随机制造的地下城中，你可以使用随机怪物表（表4-15至表4-35）简单地决定游荡的怪物。如果结果重复或出现不可能出现的怪物，则重新掷骰。在较小型或是特殊地下城中，你可以自制随机遭遇表。
自制游荡怪物列表中可以包含特别的怪物，不一定得是一般怪物类别。例如，“大型变种蝎”可能代表某个地下城中的一只特别蝎子，而不是任意出现的普通蝎子。此时，只要人物杀了那只蝎子，他们就不会再度遇到它。你可以将自制表里的生物巢穴标注在地下城地图上，当它死后，冒险者可能会发现其巢穴已空。同样的，巢穴中的怪物若被杀，就不会再次遇到它。
你可以指定特定游荡怪物作为地下城的居民，而不是随机决定。其中可能包括之前从玩家人物手中逃脱的怪物（或是玩家人物从其手中逃出）。其实你可以将游荡怪物想成随机事件。人物可能听到远处的战斗声、在地下城寻找线索，或是在有着奇异波动灵光的地点遇到游荡的怪物。

游荡怪物的宝藏
一般而言，游荡怪物身上不会象巢穴中的怪物一样拥有宝藏，通常其身上的装备就是宝藏。有智力的漫荡怪物有可能（50%几率）带着等级相同于地下城等级的宝藏。无智力怪物不会有宝藏。例如，恐鼬的巢穴或许会有一些遭其杀害之生物的贵重物品，但是它不会带着那些东西四处走动。
因为游荡怪物的宝藏较少，人物通常会试着减少遇到游荡怪物的机会。

随机地下城
本节将告诉你如何随机产生地下城，从如何安装第一扇门，到如何设计位于地下城最底层的上古红龙的住处与庞大宝藏。

地下城等级
地下城等级是用来衡量地下城（或其它冒险区域）的危险程度的标准。一般而言，冒险队伍应该面对等级与本身队伍等级相符的区域（大队伍可以面对较难的区域，小队伍可能需要待在较简单的区域）。
有些地下城有许多层，愈底层的区域愈危险，愈接近地面愈容易。此时，最接近地面层级的遭遇等级可能是1级（EL=1），每往下深入一层就提高一级（往下第二层是2级，第三层是3级，以此类推）。

地图与标注
决定了地下城的等级之后，你可以在绘图纸（或方格纸）画下地图。画图时须决定墙壁与地面的型态，例如砌石、凿切、天然洞穴等。地图上要有房间、通道以及门的位置。不过如果你打算设计一个逛不完的地下城，那就不需要先将地图画下来。



你还要写下地下城的标注。
首先创造地下城中较特别的部分，可能是你最喜爱的怪物与藏宝的房间、狡猾的陷阱、有魔法水池或魔法雕像的奇怪地区，或是会发生神秘事件与谜团的不寻常地点。当你想好房间的内容后，记在重点标注内，并予以编号，然后在地图上标注号码，指出事件特征出现的位置。你可以参考表4-9为每个房间掷百分骰或直接从列表中选取，以决定房门的型态。
接着你可以想想每个房间里面有些什么，或是随机决定。如果你打算随机决定，可根据表4-10为每个房间掷骰。你可能还得参照其它随机表格或是其它章节的表格。
你可以事先为每扇门掷骰并记录下结果，或在冒险过程中现为每扇门掷骰。如果你喜欢，甚至可以从一张空白地图开始，当玩家人物进行探索时，才临时掷骰决定房间的内容。

随机地下城遭遇事件
本节将告诉你如何随机产生遭遇事件，尤其是地下城里的遭遇事件。

产生遭遇事件
要产生随机遭遇事件，可参考下列步骤：
1、决定地下城等级（见上文）。
2、掷百分骰并参照表4-13，以决定用哪个遭遇事件表来掷出遭遇事件。
3、根据适当的遭遇事件表（表4-15至表4-34），掷骰决定遭遇事件的生物。如果结果是龙，则根据表4-35掷骰。如果结果是一个或一个以上的NPC，参见第二章后段NPC的表格。
4、如有需要，根据指定的掷骰确定遭遇事件的生物数量。如果你是依据比地下城等级还低的遭遇事件表作掷骰，则增加所得的生物数量。如果你是依据比地下城等级还高的遭遇事件表作掷骰，则减少所得的生物数量（见下文）。
5、参考你所使用的遭遇事件表的“宝藏”一栏，掷百分骰确定该遭遇事件是否包含宝藏。如果有宝藏，则根据表7-4掷骰。通常你应依据与地下城等级相同的行来掷骰，但有时你得用较高等级的行来掷骰（根据宝藏列所标示的加值）。宝藏的等级是基于地下城等级，而不是遭遇事件表中列出的等级。
例外：如果你无法将生物数量减至合理范围，你可以基于遭遇事件的等级来决定宝藏。例如，如果4级的地下城在表4-13中掷出93。接着你使用表4-21掷骰得到02，代表出现一个黑布丁怪。你没有办法将此生物数量减至正常的1/3（根据表4-13掷出的列的内容）。因此该遭遇事件就是一个黑布丁怪，如果此怪物有宝藏，应是7级的宝藏而不是4级的宝藏。



6、为每个怪物掷生命值。如果有任何生物使用宝物作为武器、防具或其它用具，则根据效果调整其数值。
生物数量
地下城遭遇表里的每列标示了遭遇事件中的生物数量。表4-13告诉你要如何增加或减少生物数量，它根据的是地下城等级以及地下城遭遇事件表的等级。例如，如果在2级的地下城依据表4-15掷出1d4+2个地精，那么根据主表的对应列（在2级列与01-20行），应该要把地精的数量加倍，以产生相当于2级的遭遇事件。
如果计算结果超过十二个生物，你可以重新掷骰决定遭遇事件。太多生物参战会使游戏跑起来很辛苦，会花很多时间，而且太弱的生物也不好处理。


角色
每场遭遇事件都有各种角色，可分为：野生动物、巨龙、反派、朋友、NPC、难缠生物、剽悍生物或不死生物。角色类别可帮助你想象该生物会如何行动，尤其是如何与其它地下城生物互动。此处所使用的名词只是便于分类的标志而已（请注意，不死生物、NPC与巨龙在游戏中都有其原本意义）。
野生动物：智能有限的生物（通常具有野性），主要具有良好的战斗能力而不是特殊能力。野生动物与剽悍生物的不同处在于，野生动物不具智能且很少成群行动（或与其它生物合作）。不过野生动物可能成为反派或剽悍生物的宠物或伙伴。凶暴动物、凝胶怪与紫虫是野生动物的范例。
巨龙：这是非常强大的生物，因此足以自成一类。善良阵营的巨龙可视作朋友，邪恶阵营可视为反派。智能较低者或许可当作难缠生物。
反派：有智能且通常具有敌意，倾向使用特殊能力，而不是靠正面对决战胜玩家人物（如果该生物是善良的，则视为朋友而不是反派。如果有特殊能力，但不是运用头脑，则视为难缠生物）。反派通常有野生动物或难缠生物作为伙伴或宠物、有剽悍生物作为护卫，或者有不死生物作为护卫或伙伴，其它反派作为合作伙伴。夺心魔和食人魔巫师是反派的范例。
朋友：善良阵营的生物（有些巨龙与NPC也是善良的），可以有野生动物作为宠物。不是所有的朋友都自动对玩家人物友好，不过他们倾向于对非邪恶的队伍表示善意（见表5-3）。羽蛇和天界生物是朋友的范例。
NPC：与玩家人物同样都是冒险者。NPC可能属于各种阵营、种族与职业。单独一个NPC可依据其个性、目的与能力，视作剽悍生物、难缠生物、反派或朋友。参见第二章后段以及第五章相关说明。




--------------------------------------------------------------------------------

把遭遇事件调强


如果想把遭遇事件调强，除了增加低等级生物数量之外，还有一些别的方法，例如：加入另一群生物、把生物调强或给予生物一些优势。
若想加入另一群生物，可根据表4-13再产生一次遭遇事件，设法让两组生物彼此合作。例如，你可能会得到食人魔和僵尸（也许是一个邪恶食人魔牧师指派给食人魔的），或魔蝠和大地精（也许是首领与手下的关系）。如果你得到很奇怪的组合，像是金龙和吸血鬼，便重掷第二次遭遇事件（或直接增加第一次生物的数量）。除了掷骰产生第二次遭遇事件之外，你也可以直接从适当的地下城遭遇事件表中选出合理的合作生物。
额外遭遇事件取决于你从表4-13得到的乘数：

?x3/2：依指定等级和低两级的地下城遭遇事件表，各作一次掷骰（最低至少为1级）。
?x2：依指定等级作两次掷骰。
?x3：依指定等级作两次掷骰，其中一次数量加倍。
?x4：依指定等级作两次掷骰，两次数量都加倍。

根据两次遭遇事件中较好的“宝藏”列来决定宝物。
若想把生物调强，你可以增加生物的生命骰数，而不是数量（参见《怪物图鉴》有关增强生物的说明）。例如，黑布丁怪本来是10HD，你可以调成15HD（而不是1d2个黑布丁怪）。如果生物本性是独来独往或只是三两成群，那么改为增加生命骰数就是不错的方法。
若要以提升职业等级（而不是生命骰数）的方法增强生物，你可将职业等级增加1至4级不等。和冒险队伍一样，同一群生物的职业可以相同，也可以不同。增加的职业等级取决于乘数：

?x3/2：+1级
?x2：+2级
?x3：+3级
?x4：+4级

依据NPC职业和等级给予适当装备。参见第二章有关NPC的说明，尤其是NPC范例。
最后，你也可以给予生物特殊优势，使其变强。例如，黑布丁怪本来适合作为7级遭遇事件，但若在一间充满雾气的房间中，就可变成8级遭遇事件（泥形怪物有盲视能力，不受浓雾影响）。



--------------------------------------------------------------------------------


难缠生物：有特殊战斗能力的生物。难缠生物与反派不同之处在于，反派是一群怪物的主脑，难缠生物则不是。难缠生物可以是反派或剽悍生物的宠物或伙伴。移位兽与地狱犬是难缠生物的范例。
G悍生物：具有相当智能的生物，主要特色在于强悍的战斗能力。他们通常会集体行动。单独一个剽悍生物可能是一群低等级剽悍生物的首领，或是反派的贴身保镳。一群剽悍生物可能是高等级剽悍生物或反派的护卫团或军队。剽悍生物可以有野生动物或难缠生物作为宠物或伙伴。大地精与巨魔是剽悍生物的范例。
不死生物：有些不死生物也可归类为反派，如吸血鬼。 

萨鲁论坛惊艳钢琴Children Of The Earth-Ayur
收藏 分享 00 0 顶 踩  
即使再微弱的光，也是刺向黑暗的剑
 
 回复 引用 报告 使用道具 
 
  

天剑 发短消息 
加为好友 
天剑 当前在线 

Sweenie・AS・LEADO

UID4802 帖子12819 主题50 精华16 积分8756 经验值8756 点 铜币20384865 枚 贡献值1505 点 种族 职业 阵营 信仰 阅读权限255 性别男 来自? 在线时间2081 小时 注册时间2007-2-25 最后登录2010-4-15   
先知



种族 职业 阵营 信仰 性别男 


 2楼  发表于 2007-5-9 18:30 | 只看该作者 
地下城范例
下页为一份地下城平面图，本节将使用该地下城来说明带团时你得记录的预备事项和标注。这里仅以其中几个房间为例，并未将整个地下城都详细说明。说明中的特殊字体为某些特殊事物的解释，用来提醒你该做的事。
灰底文字：以灰底标出的文字，是要你念给玩家听的叙述，也就是玩家人物一进入该处便注意到的环境特征（对于绘制地图也很重要），但其中不包括隐藏的陷阱、怪物或宝物。
当然，你不用真的在你的笔记本上画灰底，但你不妨在重要事项上画线或作记号。切记不要泄漏玩家不应知道的事，也避免描述玩家人物的动作或情绪（如“当你吓得一身冷汗……”）。请公正地给予玩家适当的线索（例如下文区域1灰底文字中的蜘蛛丝），但不要刻意引起他们注意。如果你想叙述玩家人物进入某个区域的感受，最好的方法就是想象自己处在该处时的五官感觉，然后如实地形容出来。

修道院地窖和秘密墓穴
这是一座修道院废墟，自从多年前受到豺狼人袭击之后，就人迹罕至。这座废弃修道院的秘密是在地底的地窖和墓穴里，如果玩家人物通过逸闻知识或“搜集信息”检定（两者都是DC=10），便可获知该处藏着传奇宝物的谣言。

1、入口处
这个入口房间很潮湿，中央的天花板成弧形，大约有20英尺高。四周墙壁是砌石墙，地板是崎岖的拼接地面。天花板上有些蜘蛛丝。

房间中央有一小堆垃圾，混杂了骨骸和秽物（地图中标示A处）。若“侦察”检定成功（DC=22），可以发现有生物（一只蜘蛛和几只幼虫）藏在天花板的蜘蛛网中（见下文）。房间中央的垃圾则有宝藏。
地图中标示英文字母的地方，表示有特殊事物。此处对蜘蛛的“侦察”检定刻意设得比较难，但并非完全不可能成功（对1级人物而言）。骷髅中的宝石看起来十分诡异，也是刻意引起玩家人物好奇（其实这只是故弄玄虚）。

西南角地图B处有几包面粉袋，都很容易打开，但里面的东西早已腐坏。其中一个袋子上设有陷阱。
西边的橡木门卡住了（地图C处），打开门的DC=16。如果在门边仔细听的话（“聆听”检定DC=12），可以听到低沉的声音，偶尔响起又消失。这只是区域2的风声。一旦打开此门，冷风就会猛然灌入，将所有火把吹熄，而且有50%的几率将提灯也吹熄。只要门开着，就无法在此处点起火把。
此处刻意将“聆听”检定难度调低，让玩家人物听到门后的声音，以引起怀疑。如果遇到卡住或上锁的门，请务必标记DC。



东边的过道在20英尺处右手边有个暗门，若“搜索”检定成功（DC=18）即可发现。因为年久失修，所以发现之后，只要轻轻一推便可打开。
请务必将所有暗门的DC都记下，并顺便记下打开的方式。
怪物：房间上方的蜘蛛网中藏着一只小型变种蜘蛛，以及九只年幼的超小型变种蜘蛛。如果没有人侦察到小型变种蜘蛛，它会攻击房间中央任一人（部分动作），只要它触碰攻击检定成功，便掉在该人物身上。超小型变种蜘蛛则留在蜘蛛网内，等待有人粘到网上。它们会等小型变种蜘蛛将猎物制伏后才出来。
若有人将蜘蛛网烧毁，九只年幼的变种蜘蛛会即刻死亡，成年变种蜘蛛则受到1d6点伤害（若还在网上）。蜘蛛网可以烧8轮。
小型变种蜘蛛（1）：HP=7。
超小型变种蜘蛛（9）：每只HP=2。

宝藏：房间中央的垃圾堆里有19枚银币，以及一个地精骷髅。骷髅内部有价值50金币的宝石。必须通过“搜索”检定（DC=15）才能发现宝石。

陷阱：西南角的袋子中有一个充满黄霉菌，如果打开袋子，霉菌就会四散喷出。10英尺内的人都要进行强韧检定（DC=15），若失败则受到1d6点暂时体质伤害。一分钟后，这些人还得再做一次检定（DC相同），若失败则受到2d6点暂时体质伤害，无论之前是否已受伤。
遇到类似霉菌这种状况时，可以不必把相关规则全部写下，只须将参考页数附在旁边即可。

2、水池房间
这个房间里有一道水流，深约3到5英尺，从北墙一个小孔灌入，从南墙以相同方式流出。靠近南墙有个水池，边缘大约4英尺深，中央约7英尺深。水池中有一些盲眼的白鱼，你可以看到一些白色虾子潜在底部岩石上。

这是一个说明隐藏在灰底文字之外的信息的范例：玩家并不知道，池水冰冷刺骨，如果只从入口观察，根本无法察觉这一点。如果人物不仔细搜查房间，便永远无法得知其中的秘密。

曾经住在这里的僧侣将天然洞穴凿大，强烈的冷风使得火把无法点燃。墙角有八个腐朽的木桶（地图A处），过去用来储水。四周有些小桶子。

虽然这是一个废墟，但以前每个房间都有其正式用途。你可以在叙述中传达过去的用途，提醒玩家该地仍有其历史，而不只是冒险的背景。

水池中央（地图B处）躺着修道院院长的骨骸，如果“侦察”检定未成功（DC=15），它看起来只像是形状不太寻常的矿石。骨骸的手中握着一把特殊钥匙，可以打开区域28的密门，通至宝藏（区域29），而非通往下一层（区域30）。如果有人移动骨骸，会使旁边一支管子滑至水中，并且随水流飘走，除非有人能及时潜入水里抓住管子。抓住管子必须通过“游泳”检定（DC=13），并且对管子进行攻击检定（AC=14，再根据体型和速度调整）。如果没能及时抓住管子，它就会在一轮后流走。管子中藏有宝藏。

攻击小型物体的规则可参见《玩家手册》第八章，但此处可由DM作些调整。拿到管子并不容易，但奖励也不小，因为玩家可以发现本来不知道的密门。

宝藏：这支象牙管子并不完全防水，里面放了一张修道院的地下地图。区域1、区域2和通往区域3的走道都很清楚，区域3被水沾污，但可模糊看出南方的秘密通道。通道最南边的尽头仔细画有一些小棺木，地图其它部分则模糊不清。

3、太平间
这是一个四方形的大房间，看起来是个死路。中央的天花板拱起25英尺高。

僧侣将信徒的遗体放在这里，经过处理之后，移到区域24存放。南墙中央本来有个木台，可以爬上通往南方墓穴的密门。木台大约9英尺高，再往上1英尺高处有一些突起物，其中一个是密门按钮。按下按钮之后，墙面会打开10英尺x10英尺的门。
现在木台已经搬走了，墙上只剩下四个孔，排成两列，左右相距10英尺。底下两个距离地面3英尺，另外两个距离地面6英尺。每个孔直径大约6迹深6肌Ｆ渲幸桓龌共杏嘁恍┠拘肌Ｃ苊藕笫10英尺宽的通道，里面有怪物（食尸鬼）。
怪物：玩家不知道的是，区域25有四个食尸鬼潜藏在秘密通道的南端。如果食尸鬼通过“聆听”检定（DC=25，但食尸鬼的“聆听”有+7加值，所以掷出18、19或20即成功），它们就会进入秘密通道并躲在密门后埋伏。
食尸鬼（4）：HP=10、13、13、18。

怪物资料
以下是有关上述怪物的基本数据和资料（一种生物数据的缩略格式），这些资料提供了与它们遭遇时需要的足够信息。自行准备怪物时，可以依需要记下怪物的各项资料。如果你是新手DM，最好将所有可能用到的资料都记下，等逐渐熟悉怪物能力之后，就可以用简写速记（例如：食尸鬼，hp13[×4]，“聆听”+7，麻痹攻击，不死生物特性）。另外也记下这里出现的食尸鬼很可能有独特的外观（穿著残破的祭服、习惯双手合掌等）。



小型变种蜘蛛（1）：CR=1/2，小型虫类生物，HD=1d8，HP=7，先攻权+3（敏捷），速度30英尺，攀爬20英尺，AC=14，攻击+4近战（1d2和毒素，啮咬）。特殊攻击：毒素、蛛网。特殊本领：虫类生物，60英尺黑暗视觉。阵营：中立。豁免检定：强韧+2、反射+3、意志+0。力量7，敏捷17，体质10，智力（无），感知10，魅力2。身体直径3.5英尺。
技能和专长：“攀爬”+10、“躲藏”+14*、“侦察”+7*；“武器娴熟：啮咬”。
特殊攻击：毒素（特异）：啮咬，强韧检定（DC=11），初始与后续伤害均为1d3点暂时力量伤害。
蛛网（特异）：蜘蛛会吐丝，悄悄地将自己垂降到他人上方，然后跳到身上。一条蜘蛛丝可以承载蜘蛛本身加上与其同体型的一个生物*。变种蜘蛛使用蜘蛛丝时，“躲藏”和“潜行”有+8表现加值。
蜘蛛可投出蛛网（一天八次），视同以捕网攻击，但最大距离为50英尺，射程单位10英尺，可用来对付比蜘蛛体型小一级的目标。蜘蛛网可粘住目标，使其无法动弹。被纠缠的生物可以尝试“脱逃”检定（DC=18）或力量检定（DC=24）以挣脱蜘蛛网，两者都属于标准动作。
蜘蛛可以在定点织网，接近蜘蛛网的人须通过“侦察”检定（DC=20），才能发觉蛛网。否则便会陷入网中，效果如同以蛛网攻击。尝试脱逃或以力量挣脱蛛网时，若可站立或有地方可抓，则有+5加值。每5英尺区域的蛛网有4点生命值，而且有伤害减免5/火焰。
变种蜘蛛可以用攀爬速度在蜘蛛网上行走，并且可以知道被缠住生物的位置。
特殊本领：虫类生物：无智力值，所以影响心灵的效果都无效（包括：魅惑、胁迫、心灵幻觉、魅影幻觉和士气效果）。
超小型变种蜘蛛（9）：CR=1/4，超小型虫类生物，HD=1/2 d8，HP=2（每只），先攻权+3（敏捷），速度20英尺，攀爬10英尺，AC=15，攻击+5近战（毒素，啮咬）。面宽/可触距离：2.5英尺 x2.5英尺/0英尺。特殊攻击：毒素、蛛网。特殊本领：虫类生物，60英尺黑暗视觉。阵营：中立。豁免检定：强韧+2、反射+3、意志+0。力量3，敏捷17，体质10，智力（无），感知10，魅力2。身体半径1英尺。
技能和专长：“攀爬”+8、“躲藏”+18*、“侦察”+7*；“武器娴熟：啮咬”。
特殊攻击：毒素（特异）：啮咬，强韧检定（DC=11），初始与后续伤害均为1d2点暂时力量伤害。
蛛网（特异）：蜘蛛会吐丝，悄悄地将自己垂降到他人上方，然后跳到身上。一条蜘蛛丝可以承载蜘蛛本身加上与其同体型的一个生物*。变种蜘蛛使用蛛丝时，“躲藏”和“潜行”有+8表现加值。
蛛网均为母蜘蛛吐丝形成（见小型变种蜘蛛条目）这些小蜘蛛由于尚未成年，都不会离开蛛网。
变种蜘蛛可以用攀爬速度在母蜘蛛所织蛛网上行走，并且可以知道被缠住生物的位置。
特殊本领：虫类生物：无智力值，所以影响心灵的效果都无效（包括：魅惑、胁迫、心灵幻觉、魅影幻觉和士气效果）。



--------------------------------------------------------------------------------

数据资料格式


带团时，你可能不需要像本书范例这样罗列所有怪物数据数据，只需查阅《怪物图鉴》即可。然而许多冒险模块中会列出怪物或NPC数据。如果是不重要的 NPC，数据资料比较简单，通常只包含：性别、职业或较重要的技能与专长等资料。以下则列出较标准的数据资料格式，其中“＃”符号代表填入数值。如果是用不到的项目，通常在格式上会予以省略（例如，若某个怪物没有法术抗力，则该项目便省略不列。若某个人物不会施法，则整个施法条目都可省略）。


怪物名称：CR=＃，体型和类别（亚种），HD=＃d＃，HP=＃，先攻权＃（先攻权调整值），速度＃眨AC=＃，攻击+＃近战（伤害值，攻击类别），+ ＃远程（伤害值，攻击类别）。面宽/可触距离（若非5眨。特殊攻击简述。特殊本领简述。法术抗力。阵营。豁免检定：强韧+＃、反射+＃、意志+＃。力量＃，敏捷＃，体质＃，智力＃，感知＃，魅力＃。重＃磅。


技能和专长：列出技能和调整值，列出专长。
特殊能力：类别和说明。
特殊本领：类别和说明。
拥有物：穿戴或携带物品。


NPC 姓名：性别和职业。CR=＃，体型和类别（亚种），HD=＃d＃，HP=＃，先攻权＃（先攻权调整值），速度＃眨AC=＃，攻击+＃近战（伤害值，攻击类别），+＃远程（伤害值，攻击类别）。面宽/可触距离（若非5眨。特殊攻击简述。特殊本领简述。法术抗力。阵营。豁免检定：强韧+＃、反射+＃、意志 +＃。力量＃，敏捷＃，体质＃，智力＃，感知＃，魅力＃。重＃磅。


技能和专长：列出技能和调整值，列出专长。
特殊能力：类别和说明。
特殊本领：类别和说明。
拥有物：穿戴或携带物品。
已准备法术（＃/＃/＃）：零级：法术名称（＃）；一级：法术名称（＃）；二级：法术名称（＃）；依此类推（这是针对需要准备法术的施法者。法术名称后面括号中的数字，表示重复准备该法术的次数）。
或者以下述方式表示：


已知法术（可施展＃/＃/＃）：零级：法术名称；一级：法术名称；二级：法术名称；依此类推（这是针对不需要准备法术的施法者）。
以下格式可视情况使用：
法术书（可施展＃/＃/＃）：零级：法术名称；一级：法术名称；二级：法术名称；依此类推。 


--------------------------------------------------------------------------------


食尸鬼（4）：CR=1，中型不死生物，HD=2d12，HP=10、13、13、18，先攻权+2（敏捷），速度30英尺，AC=14，攻击+3/+0/ +0近战（1d6+1和麻痹，啮咬；1d3和麻痹（x2），爪抓）。特殊攻击：麻痹。特殊本领：不死生物，60英尺黑暗视觉。阵营：混乱邪恶。豁免检定：强韧+0、反射+2、意志+5。力量13，敏捷15，体质（无），智力13，感知14，魅力16。高6英尺。
技能和专长：“攀爬”+6、“逃脱”+7、“躲藏”+7、“方向”+3、“跳跃”+6、“聆听”+7、“潜行”+7、“搜索”+6、“侦察”+7。多重攻击（详见《怪物图鉴》）、“武器娴熟：啮咬”。
特殊攻击：麻痹：被食尸鬼抓伤或咬中者，必须通过强韧检定（DC=14），否则会麻痹1d6+2分钟（精灵对此麻痹效果免疫）。
特殊本领：不死生物：对毒素、睡眠、麻痹、震慑、疾病、死亡和死灵效果都免疫，影响心灵的效果都无效（包括：魅惑、胁迫、心灵幻觉、魅影幻觉和士气效果）。不会受到重击、淤伤、属性伤害、属性吸取或能量吸取。没有体质值，所以任何需要强韧检定的效果都无效（除非该效果能影响物体）。不会因为巨创而死亡，但若生命值降到0点便马上摧毁。 
 
即使再微弱的光，也是刺向黑暗的剑
 
 回复 引用 报告 使用道具 TOP 
 
  

天剑 发短消息 
加为好友 
天剑 当前在线 

Sweenie・AS・LEADO

UID4802 帖子12819 主题50 精华16 积分8756 经验值8756 点 铜币20384865 枚 贡献值1505 点 种族 职业 阵营 信仰 阅读权限255 性别男 来自? 在线时间2081 小时 注册时间2007-2-25 最后登录2010-4-15   
先知



种族 职业 阵营 信仰 性别男 


 3楼  发表于 2007-5-9 18:31 | 只看该作者 
跑团范例
某位DM使用上述地下城范例带领四个玩家跑团，这四名玩家扮演的是托达克（矮人战士）、米雅莉（精灵法师）、乔森（人类牧师）和莉达（半身人游荡者）。他们听说这座修道院底下埋藏了珍贵的火焰蛋白石，所以前来废墟一探究竟，并且找到了通往地下的阶梯。
托达克：我们再快速检查一次上层废墟。
DM虽然知道上层已经没有东西，但仍秘密掷了几次骰：你们什么都没发现，接下来要作什么？
乔森：往下走！
莉达：先点火把。
DM：很好，请告诉我你们的前进顺序。

玩家开始分别摆设他们的小模型，排出下楼的顺序。托达克走第一个，第二是乔森（拿着火把），然后是米雅莉。最后是莉达，她负责殿后。
如果玩家没有小模型，也可以将顺序标示在纸上。

托达克：还好火把不会损害我的黑暗视觉。
乔森：好啦，我们下去吧。
DM：你们往下大约走了30英尺，然后看到一个房间。
托达克：我进去看看。
乔森：我拿着火把跟进。
DM：你们走进房间，房间长宽大约都是30英尺，左右两边和前方中央都有一个10英尺宽的通道，你们下来的楼梯是在北面墙壁中央。
莉达：我们还看到什么？
DM：地板有点粗糙潮湿，天花板有拱柱交会在中央，大约20英尺高，因为有些蜘蛛网，所以看不清楚。东南角落有些破旧的袋子，房间中央有堆垃圾，好象是破衣服和一些骨骸。

玩家经过一阵讨论，决定了自己的行动。托达克监视南方的走道，米雅莉检查中央的杂物，乔森检查东南角的袋子，莉达监视西方的走道。玩家将小模型依行动摆设在地图上。
因为没人注意蜘蛛网，所以DM不须为人物进行“侦察”检定。

DM：好，你们两个看着走道，乔森开始翻袋子……（DM为变种蜘蛛掷触碰攻击检定，他已经事先记下米雅莉AC是13）米雅莉你突然觉得肩膀上有个东西，似乎毛茸茸的，往你脖子爬。
米雅莉：啊！那是什么？
托达克：我听到她叫就马上转头，我看到什么？
DM：等等，米雅莉请先掷先攻权。
米雅莉：（掷骰）19！
DM：（为变种蜘蛛掷先攻权，结果是14）其它人也请掷先攻权。托达克你听到米雅莉喊叫，马上回头，你看到一只长毛的大蜘蛛爬在她脖子上。

乔森掷出10，莉达8，托达克4。

DM：米雅莉，你最先动，你要作什么？
米雅莉：我要把它抓住丢在地上，然后踩死它。
DM：好，但这属于徒手攻击，所以会引发机会攻击，你抓它时，被它咬了一口（DM为蜘蛛掷攻击检定，结果是16）。啊！米雅莉你觉得脖子被刺了一下，请作强韧检定。
米雅莉：哇，我的强韧最差！我看看……掷出15，加值是+0。哦，就是15了。通过了么？
DM：你感觉似乎不严重，受到1点伤害。
米雅莉：喔！我攻击结果是14，抓到它了吗？
DM：有，蜘蛛被你摔到地上，好象想逃回蜘蛛网。
乔森：轮到我了？我过去用硬头锤砸扁它。我掷出20！加上加值是22！
DM：好骰运！再丢一次骰子看看有没有重击。
乔森：（兴奋地再掷一次）15！有中吗？
DM：有，请掷两次伤害，然后加起来。
乔森掷骰：加上力量加值，总共12点。
DM：这一击把蜘蛛打得粉碎。
米雅莉：好啊，我要继续检查地上的东西。



DM：可以，但请再作一次强韧检定，看蜘蛛咬中的后续伤害是否发作。
米雅莉：啊，真惨……（掷骰）……17！
DM：没问题，你感觉没事。你翻了一下地上的东西，你猜想这应该是被蜘蛛咬死的尸体。在一堆破布和骸骨中找到19银币。请作“搜索”检定。

米雅莉掷出9，再加上+6加值，结果15，刚好可以找到宝石！

DM：你在骷髅中看到有发光的东西，靠近看发现是一颗宝石。
米雅莉：好啊，我把它拿出来，下次拿去鉴定。不过，我对这些蜘蛛网有点神经过敏。
莉达：对了，乔森，你可以用火把烧掉蜘蛛网吧。
乔森：好，我烧掉它。结果如何？（看着DM）。
DM：蜘蛛网瞬间便烧起来，有几只较小的死蜘蛛掉下来。
托达克：（负责监视）通道中有没有看到什么？
DM：南方的隧道看不到尽头，西方的通道大约20英尺处可以看到一道门。
托达克：东方呢？
DM：东方通道大约20英尺处转向北方。
莉达：我们先检查门吧（大家都赞成）。
DM：好，你们走到西方的门边，门看起来很厚重，中央有个铜环。
托达克：米雅莉，你的“聆听”技能不错，要不要试试看？
米雅莉：好，我听听门后（掷骰）。我掷出13，听到什么吗？
DM：你听到一阵低声，分不太清楚是什么，声音慢慢又消失。
米雅莉：我听到门后有声音，大家准备好！然后我站到队伍后面。
托达克：（笑）好吧，我来开门。
DM：请掷力量检定。
托达克（掷骰）：10，我可以再试一次吗？
DM：嗯，你没打开，但是可以再试。
托达克：（向其它玩家）大家都想先看门后的东西对吧？（其它玩家都同意，于是托达克转向DM）我要一直尝试，取20，加上力量加值是22。
DM：经过几分钟尝试，托达克终于把门推开，突然一阵冷风吹过，乔森的火把马上熄灭！
托达克：我可以用黑暗视觉看到东西吗？
DM：门后是一个房间，墙壁是粗糙的石头，宽约25英尺，长40英尺。有条水流穿过南北墙壁，中央有个水池，带着阵阵冷风。你没看到任何会动的东西，但是有几个木桶。
乔森：我要在小石头上施展“光亮术”。
DM：好，现在大家又看得到东西了。
托达克：我观察天花板有没有怪东西。
米雅莉：我要检查桶子。
莉达：乔森，我们去看看池子。
DM：托达克和米雅莉请作“搜索”检定，乔森和莉达请作“侦察”检定，因为你们无法搜索池子，只能看看里面有什么（玩家们分别掷骰，只有DM知道托达克和米雅莉找不到东西）。天花板和桶子都没看到东西，水池中有一些白鱼，看起来无害，他们对光源好象没反应。水池大约4英尺到6英尺深，底下是乱石。乔森，你掷出17，所以看到中央底部有一堆像是骨骸的东西，但是不会动。
乔森：好极了！米雅莉，你可以再施一个“光亮术”吗？我可以把我这个丢到水中看清楚一点。
米雅莉：好。
乔森：我把发亮的石头丢进水里，中央底部。
DM：石头沈到水中，你现在看得很清楚，那是一具人类骨骸，看来放了很久。石头撞到骨骸时，旁边滑出了一个圆柱状的东西，卷到水流中……
莉达：啊！我到水里去抓它，我有昏暗视觉，应该可以看清楚吧。
DM：嗯，请作“游泳”检定。
莉达：啊，我没有游泳技能。未受训，加上力量加值对吧？嗯，我也没有力量加值。（掷骰）嘿，17！
DM：你们今天骰运都不错。虽然你带着东西，但还是成功了。你跳进水中，看到水底走道一片漆黑，管子似乎快要随水流流进去了。
莉达：我要抓住管子。
DM：请掷攻击检定。

莉达检定成功，抓住了管子并浮出了水面，众人将她拉上来。DM描述管子的样子。

莉达：我等它稍微干一点，然后打开！
DM：里面有一张纸。
托达克：我们先回到入口吧，这样才能点火看（其它玩家都赞成，他们便回到入口房间）。


DM：管子似乎漏进一些水，卷轴有许多地方都沾湿了，不过你们还看得出来这是修道院的地下地图。你们看出现在位置和旁边有水池的房间，东边已经无法辨识，南边好象通到一个房间，看不太清楚，再往南则有些区域画着棺木的图样。这就是你们看到的。
托达克：我们照着地图往南（其它人都同意）。
DM：你们穿过一条石砌的大约15英尺高的拱形通道，走了差不多80步，来到一个大房间，长宽大约50英尺。看起来没有别的出口。
莉达：这房间像是地图上有棺木的地方吗？
DM：不像，这房间似乎是地图上模糊不清的地方。
米雅莉：我猜一定有密门，我们检查南面的墙。

DM 秘密掷了几次“搜索”检定，不让玩家看到结果。其实他知道玩家找不到任何东西，因为密门距离地面10英尺高。发现墙上的孔洞不需要检定，DM随机地决定谁发现了这些孔。他还为远处的食尸鬼做了“聆听”检定――结果是18，意味着食尸鬼们听到了冒险者敲打墙壁寻找秘门的声音。

DM：墙看起来很坚固。托达克你发现墙上有四个孔，排成两列，左右相距10英尺。底下两个距离地面3英尺，另外两个距离地面6英尺。每个孔大约6伎恚6忌睢Ｆ渲幸桓龌共杏嘁恍┠拘肌
乔森：我要再看看地图。
托达克：我再找找看墙面是不是有机关。
DM：（又故意做了几次无意义的掷骰）没有，你什么都没找到。
米雅莉：这些孔中也许本来插有木制机关……
莉达：对，有可能是放梯子或架子的孔。天花板有多高？
DM：哦，大约25英尺高。
乔森：好主意，托达克，我们把她抬上去看看。
托达克：好。
米雅莉：我注意通道，以免遭袭击。
DM：看起来很安全。莉达不重，所以你们两个不用做力量检定，就可以抬起她，不过要维持稳定的话，还是要作一次力量检定。莉达你要在上面作什么？
莉达：我要看看石墙上是不是有什么机关。
DM：好，托达克比较壮，所以乔森算是协助你。如果乔森力量检定达到DC=10，托达克的检定有+2加值。

乔森和托达克的检定都成功，可以将莉达维持稳定。DM为莉达做“搜索”检定，结果也成功。

DM：莉达，你发现有些石面突起来，好象比较光滑。
莉达：好，我把这些突起的地方推一推、压一压、转一转，看发生什么事。
DM：好，其中一个突起凹了进去，旁边打开一个10英尺x10英尺的门，高度约距离地面10英尺，里面是条通道。
莉达：我爬进这个门，然后找找有没有可以固定绳子的地方。
DM：好，你爬进去了，请作“侦察”检定。

这个“侦察”检定其实是看莉达有没有发现藏在附近的食尸鬼，但莉达不知道此事（老经验的玩家可能会察觉DM没有要求做“搜索”检定）。

莉达：啊，只有7。

DM掷食尸鬼的攻击检定，玩家想知道他为什么掷骰，但DM没回答，掷骰结果食尸鬼的麻痹攻击命中了莉达。

DM：莉达，请作强韧检定。
莉达：啊！是陷阱吗？（掷骰）1！哇，我的骰运用完了！
DM对其他人说：你们看到有个细瘦的灰爪击中了莉达，她叫了一声，然后就被拖进通道。你们要做什么？ 
 
城主指南-冒险-野外和社群
野外遭遇事件
野外四处怪物横行，巨龙在天空中掠食，大地精在地上围捕猎物，掘地虫突然跃出地面，巨蜘蛛悄无声息垂下树梢。在野外的冒险和遭遇有时比地下城还有趣，不过差异也相当大（详见第三章），本节将说明如何处理野外遭遇。
首先，你必须决定在该区域发生事件遭遇的几率，这会因地方而异。荒凉的地区比较不容易发生事件遭遇。



野外遭遇事件几率出现的是重要遭遇事件，而非野兔、松鼠等生物（这些可由DM自行添加）。所谓重要遭遇事件是指需要队伍花费心思的事物，例如：怪物、威胁或挑战（向一群朝圣者询问前方的重要信息也算是一种挑战）。



建立野外遭遇事件表
以下工具可以帮助你建立自己的野外遭遇事件表。表4-38将《怪物图鉴》中的生物依照可能出现的地形和气候加以整理，其中包括两个特殊列表：文明区域和闹鬼/魔法区域（这些可以适用于任何地形）。
你可以根据地形挑出想要的生物，分别赋予遭遇事件几率（表4-39是详细范例）。请注意，某些气候地形包含其它类型的气候地形，也就是说，你也可以从该些类型列表中挑选生物。举例而言，温带森林包含任何平地、任何森林和温带陆地。
选好生物之后，请确定所有生物的遭遇事件几率加起来是100，这样便可用百分骰决定。你可以自行判断调整不同地区的遭遇事件几率。在渴望山岭，熊地精的遭遇几率为2%，而在蓝色山丘的几率为10%，表明熊地精在蓝色山丘比较常见。
表中只列出有趣的事件遭遇，《怪物图鉴》中的一些平凡生物并未列上（如矮种马、青蛙等）。其实这张表过于详尽，所以选择时不应包含表中所有生物。换言之，并非表中所有生物都会出现在特定区域。这张表仅供参考，并未考虑特定地区的生态系统。
你世界的某些地区可能同时属于不同地形，例如森林山脉、魔法沙漠等，此时你可以从所有相关的地形作选择。
选择生物时可以依你的喜好和判断，你也可以利用几率加以控制。例如，黑暗山脉十分危险，绿色山丘就很安全，区域内散落着山村和田园，为了反映这一点，你可以为不同区域指定不同的遭遇等级或遭遇等级范围。设计黑暗山脉的遭遇表时，可以将遭遇等级定为8级，绿色丘陵可以定为2级。如此一来，你便能选出较适当的怪物。
表4-37是各种地形的基本遭遇等级范围。一般而言，平均遭遇等级应该参考表中的范围，但魔法森林的遭遇等级可能高于9级，文明区域的沼泽可能低于10级。




你可以自行设定昼夜不同的遭遇事件表，在表中用两列分别列出同一地区昼夜不同生物出现几率，这样更符合常理。晚上的怪物通常比较危险（也可能是因为有夜色相助）。如此可以更富有变化。

范例：黑暗山脉
表4-39是利用上述表格建立的野外遭遇事件表。DM为黑暗山脉设计的平均遭遇等级是8级。主要是从温带山脉列表挑选怪物，夜晚的某些怪物则是从闹鬼/魔法区域的列表中选出。



创造城镇
有时你可能因为玩家人物进入城镇，而必须马上为该城镇建立一些设定，请见本节说明。


社群财富与人口
每个社群的金币限额会因为其人口大小而不同，所谓金币限额（见表4-40）是指在该社群中可买到最昂贵物品的价格。换言之，只要高过社群金币限额的物品，就无法在该社群中买到。低于社群金币限额的物品通常都可以买到，无论是普通或魔法物品。当然，也难免会有例外（例如：新矿区附近刚建立的小镇、久旱欠收的农村等），但例外只是暂时，所有社群都会逐渐回复常态。
若想决定社群中的现金数额，即将金币限额的一半乘以人口数的十分之一。例如，假设一群冒险者带了一大袋宝藏（一百颗宝石，每颗值50金币），来到一个只有 90人的村庄。将村庄的金币限额一半乘以人口数的十分之一，得到450（100÷2=50，90÷10=9，50x9=450）。因此，冒险者顶多只能拿九颗宝石出来换成钱币。钱币并非每个都是闪亮如新的金币，其中包括许多脏污的旧银币或铜币，尤其小社群中更是如此。
无论社群多小，都可以买到长剑，但如果冒险队伍想要为刚招募到的一百名随从都装备长剑（每把15金币），至少要找到一个300人的社群，才可能一次买齐（100÷2=50，300÷10=30，50x30=1500）。

社群的权力中心
DM有时必须确定社群权力中心的种类，此时可参考表4-41。



传统式：此社群为传统形式的政府组织，例如：市长、镇长、贵族统治的庄园或城邦。DM可自行判断选择适当的形式。
非标准：虽然此社群设有市长或议会，但背后却另有真正的掌权者。掌权者可能是某个公会，如：商人、工匠、游荡者、杀手或战士等。有钱的望族也许并未担任政职，但会利用财富发挥影响力；有威望者（如：曾完成冒险的一群人）则可能利用名声和经验发挥影响力；聪明的长老则会利用崇敬者来发挥影响力。
魔法：统治者可能是神殿中的一群牧师，或是某座高塔上的术士，可能身居政职，也可能是垂帘听政。
魔兽：社群统治者可能是一个或多个怪物。试想某个社群受到一头龙的高压统治，或位于食人魔聚落附近，也可能镇中许多人被夺心魔暗中控制心智。（此处被省略，缺原文：A monstrous power center represents any influence(beyond just a simple nearby danger)held by a monstrous being or being not native to the community.）

权力中心的阵营
统治者的阵营通常和社群大部分居民一致，但并非必然如此。无论如何，统治者阵营会大大影响居民的日常生活形态。由于统治者必须治理众人，所以通常属于守序阵营。
守序善良：此阵营的统治者会颁布律法，人民也乐意守法。
中立善良：此阵营的统治者很少影响居民，但会在需要时伸出援手。
混乱善良：此阵营的统治者会帮助穷困者，解除人们受到的压迫。
守序中立：此阵营的统治者会颁布律法，并且也要求外来者遵守这些地方法律。
绝对中立：此阵营的统治者很少影响居民，比较追求个人目标。

混乱中立：此阵营的统治者常常朝令夕改，前后不一。


守序邪恶：此阵营的统治者会颁布律法，大部分的人是因为害怕惩罚而守法。
中立邪恶：人民通常悲惨地生活在压迫之中。
混乱邪恶：人民通常生活在卑微与恐惧中，因为不知道接下来会有什么厄运。
权力中心的斗争
如表4-41所示，多数大型社群不止一个权力中心，此时相反阵营的掌权者会互相斗争（善良与邪恶，守序与混乱）。权力斗争往往不是公开的，而且经常结盟对抗。
例如，某小城有个混乱善良的法师公会相当强大，但统治者是一个守序善良的望族。法师们常因统治者颁布的严格法规而感到不满，他们偶尔会为了行善的目的违反法律。统治者想公平地处理问题，但法师公会的代表经常上书表达关切或提出反对意见。
再例如，某大城有个守序邪恶的战士、一座守序善良的神殿，和一个混乱邪恶的望族统治者。这名自私的统治者只想满足自己的欲望，这名强大的战士便召集了一群人，想要推翻他，自己成为统治者。神殿牧师则只想尽量帮助人民，因此不会正面与统治者起冲突，但经常救助受难的百姓。
社群中的权力
知晓一个社群的权力构成有时很有必要，维持社群权力的人不一定是掌权者本身，可能是一些既有的执法人员或组织。

--------------------------------------------------------------------------------

一百个冒险点子
你可以参考以下的点子，激发设计冒险时的灵感。


d% 冒险点子


1 盗贼偷走了王冠珠宝。
2 一头龙来到城镇要求贡品。
3 发现一座古代法师的墓穴。
4 富商们在家中遇害。
5 城中广场雕像竟是一个被石化的圣武士。
6 载有重要货品的商队正要经过某个危险区域。
7 狂热教徒绑架活人作为祭品。
8 地精大肆攻击村庄。
9 山贼与兽人结伙。
10 某个暗黑卫士在某地组织怪物。
11 低层界的通道被打开，出现许多恶魔。
12 本来被封锁的矿坑突然冒出许多怪东西。
13 法师公会公开反对地方议会。
14 人类和精灵发生冲突。
15 城镇的迷雾中出现幽魂。
16 某位高阶牧师的圣徽遗失了。
17 某个邪恶法师发明了新型魔像。
18 城镇中出现狼人。
19 奴隶贩子不断侵袭村落。
20 火元素从法师实验室中逃脱。
21 食人魔占据桥头收取过路费。
22 复制分身镜复制出某个英雄的邪恶分身。
23 两群兽人部落发生恶斗。
24 发现一座新的地下墓穴。
25 邻国发动侵略。
26 两个知名的英雄彼此决斗。
27 为了打败某个怪物，必须找到一把古剑。
28 为了避免某个灾难预言成真，必须找到一个古神器。
29 食人魔绑走了市长的女儿。
30 某个法师连同强力魔法物品一起被埋在充满陷阱的墓穴。
31 某个附魔师诱使他人行窃。
32 某个变形的夺心魔聚集控制了许多奴仆。
33 鼠人导致社群发生瘟疫。
34 解开法师塔所有魔法陷阱的钥匙遗失了。
35 沙华鱼人攻击沿岸村落。
36 盗墓者在墓园中发现一座充满食尸鬼的大墓穴。
37 某个法师需要某种只能在丛林深处找到的魔法材料。
38 找到一张地图，上面标示了远古魔法熔炉的位置。
39 城市下水道中常出现怪物袭击居民。
40 一名外交官身陷敌国需要救援。
41 小城中出现吸血鬼。
42 传言某座闹鬼的高塔内有许多宝藏。
43 野蛮人大举侵略村庄。
44 巨人偷走农村的牲畜。
45 不明雪暴将冬狼引入和平之地。
46 唯一的山路被斯芬克司阻挡，谁都无法过。
47 邪恶佣兵团在村落附近建立据点。
48 公爵中了魔法毒素，必须找到解毒剂。
49 某个德鲁伊需要帮手抵御地精的侵袭。
50 神秘的古代诅咒将无辜者变为杀人魔。
51 石像鬼与巨鹰在山区集体恶斗。
52 神秘商人将假的魔法物品卖至城内，然后溜走。
53 最近发现的某神器使得奥术都无法施展。
54 某邪恶贵族悬赏刺杀另一名善良贵族。
55 探索地下城的冒险队在一周后仍未回来。
56 某个善良战士的葬礼遭其生前敌人扰乱。
57 超巨型虫类生物在沙漠中袭击居留地。
58 邪恶暴君禁止他人使用魔法。
59 对魔法免疫的大型凶暴狼在森林中聚集狼群。
60 侏儒聚落造了一艘飞船。
61 某座湖中岛屿其实是沈没森林的顶端。
62 世界之树底下埋着时光大钟。
63 某个孩童因迷路进入大墓地，而且即将入夜。
64 地下城市中的矮人全部消失。
65 神秘废墟的洞窟冒出奇怪绿烟。
66 闹鬼的森林在夜晚传出怪声。
67 贼群偷走一大笔宝藏，躲到“魔邓肯豪宅”中。
68 某术士想进行灵界旅行，但却消失无踪。
69 圣武士须进行一项赎罪任务，召集帮手进入巨魔巢穴。
70 某王国的法师准备开战。
71 高阶牧师是个幻象。
72 新来的贵族想清除某片野地上的怪物。
73 一个鲨蜥兽破坏农地。
74 蛇人族为了逃避疫病而移居至城市附近。
75 森林中的树人受到无名大火的威胁。
76 牧师将某个英雄复活，却发现他和想象中不同。
77 悲伤的吟游诗人在旅店中讲述他朋友遭囚禁的故事。
78 邪恶贵族设立一个冒险者公会，以监督各个冒险者。
79 半身人商队想经过一个充满掘地虫的区域。
80 王宫中所有门都突然上了魔法锁或附有火焰陷阱。
81 某个无辜的死刑犯要求救援。
82 某强大法师的墓穴有许多魔法物品，却沉在沼泽中。
83 大篷车队在赶路时突然遭到破坏。
84 某种只在偏僻村落中才有的青蛙，突然大量落在大城中。
85 某个嫉妒的情敌想破坏一场婚礼。
86 某个消失多年的女子突然被发现在湖上行走。
87 一场地震掩埋了刚发现的地下城。
88 一名被中伤的半精灵请求勇士为她与人决斗。
89 暴风中心有一座空中城堡。
90 人们对市场上叫卖金龙躯体的半兽人商人感到怀疑。
91 某个粗心的法师将惊异权杖给错了人。
92 不死生物幽影在大图书馆中徘徊，尤其是某个废弃已久的储藏室。
93 城中某个空屋的大门，突然变成时空隧道。
94 海盗与怪物结盟，在河上收取高额过路费。
95 某件魔法物品分成三份，敌人手中握有两份，另一份则遗失。
96 翼龙成群袭击羊群和牧羊人。
97 邪恶牧师秘密集会召唤邪恶神o。
98 大城市遭到人类、灰矮人和豺狼人围攻。
99 传说某个古修道院遗迹中有个巨大的宝石。
100 蜥人族佣兵群待价而沽。



--------------------------------------------------------------------------------



p.139

巡守/守卫队长/保安官
这些职位的人员可用百分骰决定：

参见表4-43的玩家人物职业或表4-44的NPC职业，再根据表4-45决定其等级。
守卫/士兵
社区每一百人中会有一个全职守卫或士兵。除此之外，每二十人中会有一个称职的地方民兵或后备士兵，可以很快地投入工作。

社群里的非玩家人物
为了增加城市的细节，有时得考虑居民的类型，此时可参考以下方式决定重要居民的身份。
社群中各职业等级最高的非玩家人物
下表可决定某职业等级最高的人物，请依据表中各职业的骰数掷骰（表4-43和表4-44），再根据社群大小作调整
若结果为0或更低，表示该社群中没有该职业的人物。每个职业的最高等级都是20级。




各职业人物总合
对于玩家人物职业而言，若等级最高人物是2级或更高，则达到其一半等级的人数为其人数的两倍。若计算出来这些人的等级仍高于1级，则达到这些人一半等级的人数，又是这些人数的两倍。依此类推，一直计算到1级为止。例如，若最高等级的战士是5级，则会有两个3级战士，四个1级战士。
对于NPC职业人数的计算方式亦同，但不计算最后一步的1级人物数量。等到所有人物类别都算完之后，将剩余人口数按比例区分，91%是平民，5%是武人， 3%是专家，剩下1%再平均分为望族和导师（各0.5%），这些人物都是1级。
举例而言，针对一个200人的小镇，根据以上方法，并参考表4-43（玩家人物职业）、表4-44（NPC职业）和表4-45，其人口分布如下：
?1个1级望族（市长）
?1个3级武人（总管）
?9个1级武人（两个守卫和七个民兵成员）
?1个3级铁匠专家（民兵成员）
?7个1级工匠专家，其擅长各自不同
?1个1级导师
?1个3级平民酒吧业主（民兵成员）
?166个1级平民
?1个3级战士
?2个1级战士
?1个1级法师
?1个3级牧师
?2个1级牧师
?1个1级德鲁伊
?1个3级游荡者
?2个1级游荡者
?1个1级吟游诗人
?1个1级武僧
除了以上述方式创造出来的人以外，你仍可放一些特殊人物，例如：在某个50人的聚落中，住着一个与世无争的15级术士，或是某小镇中有个秘密刺客公会，藏有许多较高等级的人物。

各种族人口分布
种族人口会依社群形式而定，孤立式社群不太与其它种族往来，混合式社群会偶尔与其它种族往来，融合式社群则常常与其它种族往来。



若某地区的主要居民不是人类，则将该种族置于表4-46的最顶端，人类置于第二行，其它种族依序往下推。例如，在矮人城镇中，96%是矮人，2%是人类， 1%是半身人，剩下1%是其它种族（所有矮人社群都是孤立式）。你可以依种族喜好作微调，例如：某个混合式精灵社群有79%是精灵，9%是人类，5%是半身人，3%是矮人，2%是侏儒，2%是半精灵（没有半兽人），你也可以将精灵城镇中的矮人和侏儒比例互换。 
城主指南-第五章 战役剧情-设计剧情
设计剧情 

事件遭遇（Encounters）之于冒险任务（Adventure），就如同冒险任务之于战役剧情（Campaign）。设计自己的战役剧情是DM最艰苦，也最有收获的工作。
“战役剧情”与“游戏世界”（或“战役设定”）在概念上不太相同，虽然许多人会混用。“战役剧情”是一连串“冒险任务”的组合，NPC会出现在这些冒险任务中，而在玩家人物冒险中会发生大大小小的事件遭遇。你引导玩家进行冒险，玩家也努力扮演他的人物，你们就是在运行“战役剧情”。“游戏世界”则是战役剧情所发生的虚构舞台，也常称为“战役设定”（Campaign Setting）。无论你是自创世界，或以真实世界作背景，你所设计的战役剧情永远都是你自己的。

设计战役剧情


每个战役剧情都需要有运行它的背景世界。设计背景世界时，你有两种选择：

使用现成的战役设定：使用现成战役设定的好处是可以节省设计世界的时间。这些设定中已经创造好许多事物，包括基本设定到详细说明。当然，你也可以只用其中一部份设定。使用现成战役设定的坏处是：玩家可能也事先读过，和你一样熟悉这个世界（甚至更熟悉）。记住，请别让玩家喧宾夺主（例如“DM，我记得寒鸦堡应该在河的另一边吧……”）。就算你使用现成的战役设定，游戏世界的一切还是由你作主。


・创造自己的世界：请参阅第六章。

一旦你有了一个虚拟游戏世界以及起始任务后，就可以开始一场战役剧情了。战役剧情最重要的，就是让玩家们认为他们是活在真正的世界中。这种投入感是游戏的灵魂，可以让玩家不是只“随便玩玩”，而是真正进行“角色扮演”。融入角色后，他们会紧张地与邪恶的“黑暗魔君”对战，而不是只与“扮演黑暗魔君的DM”交谈。


当玩家问的问题愈来愈深入，你就成功了。他们不只是问：“森林外有什么？”，而会问：“要是巡林客们看守着邻近的森林，那这个镇怎会毫无预警地被兽人大军袭击？”。当玩家问这类问题时，代表他们正在以人物的立场思考。千万不要回答“因为我说了算”或“因为我是DM”之类的话，这属于超游戏思考（见第一章相关讨论）。你可以从游戏内的角度回答，或反问玩家的想法，以引导他们继续进行。
玩家有时会挑一些设定中的漏洞或矛盾，与其承认错误，不如反过来利用这些“漏洞”。你可以先假装有神秘内幕，再设计一段冒险让他们找出“真正原因”。当玩家发现其实是因为巡林客的首领收受贿赂，才放过兽人大军时，他们会觉得自己找到症结，而感到得意，进而更相信冒险世界的真实性。

冒险队伍


要让冒险队伍聚集在一起是件难事。这当然不是指玩家（他们早就围坐在桌旁了），而是指玩家人物。什么原因会让一群不同种族、职业的人聚在一起，并组成冒险队伍？此时最重要的，就是不要让玩家觉得只是为了组队而组队，或只是因为其他人也是玩家。有个简单的方法可以利用：你可以让他们一起创造人物，或规定他们在游戏开始前一起想好聚集的原因，将这个责任交给他们。以下还有几种建议方式：
纯粹巧合：某个NPC正在召募佣兵或冒险者，玩家人物刚好都对这件工作有兴趣。或玩家人物为了各自目标迈进，但恰好目的地相同。
共同往事：玩家人物是多年不见的好友，在此举办聚会。尽管背景经历各不相同，但他们早已经是朋友了。
好友的好友：某些玩家人物彼此互不认识，但他们有共同的朋友，或朋友互相介绍。
外力介入：大家都服从某位隐藏人物的命令，听令集合进行任务，至少在最初的冒险中是这样。
老套剧情：大家偶然相遇在酒馆，酒酣耳热后相谈甚欢，决定一同去冒险。

剧情的开始


从小处开始。找个小地点作为初次冒险的舞台，只给予玩家与该次冒险相关的信息，对周边地区无需多加着墨。之后，再慢慢透露更多信息，或让玩者自己去探索，。每次游戏进行到告一段落时，就多透露一点剧情或设定资料，让整个世界慢慢呈现在玩者眼前。
DM的另一大成就，就是令玩家们聊起你设计的地点和人物时，完全把它们当成真人真事。“他们才不会让你把那玩意儿带出灰鹰城哩！”、“不知道达尤大师跑哪去了？前几天还看到他在寻找学徒。”当玩家开始讨论起类似这样的话题，你就成功了。

铺陈战役剧情
一旦游戏开始，铺陈剧情的工作就如同准备剧情一样重要。记录所有发生过的重要事项，以及你对玩家说过的重点，保持世界的一致性。以之前的事件为基础建立设计新的冒险。从前车之鉴中学习―包括经验和教训。

背景情境
你必需提供适当的背景情境供玩家进行冒险。设定背景情境时，请思考下列事项：
前后一致：使剧情前后一致最好的方式是作笔记。如果进入蓝色野猪旅店时，门开起来会嘎嘎作响，则走出旅店时，门也会嘎嘎响，除非你能合理解释门不响的原因。如果玩家注意到这些前后一致的细节（小到房门作响，大到某个高阶祭司的姓名等小地方），他们就会觉得游戏世界有真实感。请随时准备一本笔记本来记录你插手这个世界的每一点小事，如此一来，即使玩家问起很久以前经过某地的名称，你也可以答得正确无误。
历法与记时：记录事件的时间点、游戏内经过的时间，以及事件发生时的季节与天气。适时使用神圣节日或特殊纪念日。最后，你可以创造出一套完整历法，或在事前就加以设定。这都是让游戏世界具有真实感的好方法。




--------------------------------------------------------------------------------

规则变化：生活费
如果要计算餐饮费、住宿费、换洗衣物等未列于《玩家手册》第七章里的大大小小生活费用，游戏会变得琐碎无聊。你可以要求玩家根据人物的生活方式每月交付一定数量的金钱。
“生活费”包括所有与冒险装备无关的费用，甚至包含缴税。玩家可以选择他想支付的等级，你也可以从他的生活方式推断出他的生活水平。例如，生活费水平为 “游民”的人物可能与盗贼为伍；而有钱人的生活费水平则属于“奢侈”，他可能与名门望族交往，其冒险可能与阴谋斗争或高消费活动有关。
依生活方式的不同，生活费水平约可分为下列六个等级：
自给自足：每月花费2金币。即使有自己的家或跟别人同住，自己耕种食物、制作衣物，也还是要偶尔买双新鞋、付过路费或购买一些基本民生用品（如盐）。一般工人每月约赚3金币，所以他们大都只能自给自足。
游民：每月花费5金币。吃得不多（或靠打猎采摘为食）而且过着餐风露宿的生活。
穷困：每月花费12金币。约可满足旅行者基本生活所需，只比餐风露宿好一点。
普通：每月花费45金币。每天在旅馆住宿、在餐馆进食，类似中产阶级的生活。一般而言，其收入足以偶尔到酒馆喝一整晚，或每日饭后小酌几杯。
富足：每月花费100金币。大部分时间都待在旅馆房间，每餐营养丰富且附带酒水。衣着入时，并注重生活品质。
奢侈：每月花费200金币。吃穿用品都是最好的，只住高级旅馆的国王套房，食物丰盛，食材上等。经常参加或举办大型宴会，穿著高级服饰，出手阔绰，甚至有自己的豪宅与仆人。



--------------------------------------------------------------------------------



事件：只有玩家人物会动的世界看起来很假，记得让世界上其他地方也发生一些变化。你可以加入诸如旱灾导致歉收、国家间发生战争、公主诞生、铁矿采尽造成铁制品价格上扬、新税法导致民怨等事件。战役设定一如现实世界，每天都有新鲜事。当然游戏世界中的信息传递方式也许没有现实世界那么便捷，但人物总有途径可以得知事件消息。并非所有事件都与冒险有关，有些只是应景而已。
互动式环境：玩家人物的行动对整体剧情会有重大影响。若他们在镇里把旅馆烧了，就算没被判刑或要求赔偿，警卫队也会盘问他们（请参考本章有关玩家人物失控的讨论）。若玩家人物完成某项伟大冒险，游戏世界中的其他地方也会有所耳闻。一般平民会开始记得玩家人物的名字或长相。若他们将某个小镇由暴政下解放，下次经过该镇时就会受到盛大欢迎，至少镇民对他们的态度会有所不同。



过往事件
过往事件可以加强剧情张力、提供冒险动机，并且丰富世界设定。试着加入一些变化，让玩家感到吃惊。某地区原本也许是个美丽富饶、自由祥和的地方，但随着剧情进行，它被邪恶力量入侵蹂躏，变得残破荒芜。你可以在游戏开始时，在玩家心中建立关于此地的美好印象，再让他们在冒险中发觉变化，改变他们的感受，同时藉此表现敌人的残酷邪恶，使玩家产生去对抗他们的动机。
尽量利用发生过的事件来构思未来剧情，这会比放一大堆彼此无关的冒险要有趣得多。利用过往事件的方式包括：NPC再次登场、建立关系、改变所知、伤心事、预作伏笔或揭露征兆。
NPC再次登场：比如让每次冒险队伍由地下城回来住宿时，都会遇到老板娘乔安娜小姐。队伍之前在灰鹰城小巷中遇到的神秘黑衣人，后来又出现在前往渥瑞斯公爵领地的路上，并表明了身份与目的。被击退的地精大军又回来了，带着威力强大的魔法物品。冒险时在雷格斯堡地牢中偶遇的其他冒险团，在危急时突然出现与玩家人物联手对付黑龙伊尔库斯。虽然过度利用NPC可能会使剧情看来有斧凿之嫌，但是巧妙地使用不仅能令玩家忆起他们的过去，而且肯定了他们在这个世界中的作用。。
建立关系：玩家人物可能在冒险中与酒店老板的儿子结交，以后每次经过此处时都会去和他聊上两句。玩家人物也可能会与公主谈恋爱，最后步上红毯。克雷是个退休的战士，一直将玩家人物视入己出。圣餐森林的人马每年都会送东西给玩家人物作为周年庆祝的礼物，以感谢他们曾帮忙除去绿龙。玩家人物与NPC建立关系，可以让整个故事更生动。
改变所知：精灵王国发生篡位，曲水河附近危险的通路如今变得安全了，因为已经巡逻加强，也因为还有一队强大的NPC冒险者队伍除掉了这片地区的大部分怪物。你可以改变某些事物，使玩家人物产生要找出变化原因的动机。



伤心事：若玩家人物与铁匠是好友，你可以让铁匠告诉他们，他的儿子被奴隶贩子绑走了。如果玩家人物喜欢去密荫林中的某个村子，，你可以让密荫林就处在邪恶牧师大军的行军路线上。不要安排太多这种情节，这会使玩家人物不敢与游戏中事物接触，害怕周遭事物陷入不幸。不过，适度使用这种策略不失为引发行动的好主意。。
预作伏笔：如果你打算在以后要安排巨魔们倾巢而出，突袭矮人王国的地下城池，你可以先让玩家人物耳闻一些风声，或早先引导他们到附近旅行。在早期冒险中埋下日后剧情的伏笔，可以使整个剧情更能前后呼应。
揭露征兆：玩家人物抓到的狗头人透露巨魔族有新族长，而且玩家人物矮人及侏儒与巨魔的纷争渐增。玩家可藉由种种迹象猜出可能发生的事，提早为抗击巨魔入侵做好充分准备。你甚至无需特意准备冒险任务，玩家们自会跟随你的剧情展开冒险。

其他事项
跑团时可能遇到的问题还包括：加入新玩家、订立个人目标、阵营转变、低等级到高等级的改变、人物能力提升等。
加入新玩家
旧玩家可能因故无法进行游戏，而需要以新玩家代替，有时也会有新玩家直接加入游戏。中途加入的新人有个好处，他的人物等级可以直接提升至与队友相当。当然，若新玩家对【龙与地下城】完全不熟悉，你也可以让他从低等级开始。不过中途加入1级人物，对玩家而言很累。
冒险中途让新人物加入和在最初聚合玩家们的问题很相似，但相对棘手得多，你可以参考几种方式：
・新人物与既有玩家人物原本就是朋友或亲戚，终于赶上队伍加了进来。
・新人物被既有玩家人物的敌人囚禁，救出来后就一起行动。
・新人物原属于另一个冒险队伍，但该队伍被消灭，只有他幸存。
・新人物有自己的任务，只是为了合作而跟既有玩家人物在一起。你可以在之后让他的任务与既有玩家人物发生关联。
订立个人目标
DM有时需要协助玩家人物订立个人目标，例如：加入公会、盖教堂、建城堡、开店、获得特定魔法物品、变强以赶走恶徒、寻找失散多年的兄弟或追踪某个逃犯等。你不但应该鼓励他们完成个人目标，，更应以此为素材设计冒险任务。个人目标不易达成，但玩家会因此而努力。当然，前提是他得能融入你的世界。
阵营转变
世界会变，人物也会变。人物阵营不是绝对必须遵守的义务（牧师或圣武士等情况例外）。玩家人物有自己的意志，他们的行为可能导致阵营转变，以下是几个范例：
・某玩家创造了一位名叫加瑞特的盗贼，他选择中立善良阵营。但进行一两次任务后，加瑞特的行为完全不符合善良阵营的风格。他爱偷钱（但不偷朋友的钱）而且既不热心帮助弱者也不在乎要阻止邪恶的蔓延。也许玩家在创造人物时未考虑清楚，直至开始游戏后才逐渐确定加瑞特的扮演方式。DM只要简单告诉他，把“中立善良”从人物表上划掉，改成“绝对中立”就成了。
・有个混乱邪恶的NPC与玩家人物一起旅行，但隐瞒自己真正的阵营，他原本目的是从旁监视玩家人物，并扰乱其计划。他一生行事邪恶，周遭朋友也都是盗匪恶徒。直到与玩家人物相处一段日子后，他发觉玩家人物彼此帮助、相互关心，对这种友情又羡慕又嫉妒。最后，玩家人物中的圣武士牺牲了自己的生命，不只是为朋友，而还为了拯救整个村镇不受邪恶术士的迫害。所有人深受感动，也包括了这位邪恶的NPC。在众人为圣武士举办的追悼会上，他下定决心脱离邪恶，成为混乱中立阵营，如果他继续和这些玩家人物一同冒险，他很可能会往混乱善良阵营的道路迈进。
如果玩家人物没有作出英勇壮举，他也许不会下定决心改变阵营。同样的，若玩家人物不谅解他的过去，也可能让他回到邪恶阵营。
一般而言，玩家人物转变阵营不会造成重大的负面影响（除非规则明述），但有几个要点。
一切由你决定：阵营是否转变是由你决定，而非玩家。如果玩家说：“我的人物已经从中立善良变成混乱善良了！”你应该回答他：“请说明让我判断”。阵营改变是由你从人物的行动来决定，而非由玩家的意愿决定。
逐渐转变阵营：阵营不是突然发生大变化。人物的阵营一次只能转变一级，亦即要先由“混乱”变成“中立”，再从“中立”变成“守序”，而非直接由“混乱”变为“守序”。要转变为完全相反的阵营，必须逐渐改变。
转变时间：转变阵营需要时间。人的想法通常不会突然大改变（虽然有，但不多见）。玩家可能只是为了想使用邪恶物品，才转变阵营，之后马上又想转回来。阵营不是衣服，不能说换就换。转变阵营通常需耗费一个星期的游戏时间，DM可视情形增加。
优柔寡断即属中立：有些人物的行事风格优柔寡断，他们应该属于中立阵营。如果某个人物常常转变阵营，很可能就是他无法下决定，DM可将其归为中立阵营。
例外：凡事总有例外。中立邪恶的恶棍也可能因突如其来的变故，立即转变成中立善良阵营。
低等级到高等级的改变
战役剧情中最有意思，也最受DM与玩家关切的就是人物升级。人物会慢慢由低等级（2-5级）升至中等级（6-11），再升到高等级（12-15），最后到达最高等级（16-20）。扮演低等级人物与高等级人物的方式截然不同。低等级人物的重点在于求生，但高等级人物却很难受重伤。你要随时注意游戏平衡，不要让低等级人物遭遇太强的敌人。等到高等级之后，你就可以挑些够分量的家伙来对付玩家人物，他们已经强到可以应付困难的挑战。



低等级人物
面对起始人物或低等级玩家人物时，须留意下列事项：
・这些玩家人物很脆弱，豁免加值低、AC低、生命值也少。
・遭遇一两个事件后，他们就需要休息。
・不能离开文明地区太远。
・能力有限，法术持续时间短，可用资源也少。例如，牧师可能准备了某个法术，可是却不能保证在他真需要这个法术时还没用掉它。

高等级人物
玩家人物升级后，要留意几个重点：
・这些玩家人物较强悍，豁免加值高、AC高、生命值也多。
・他们能在应付了相当数量的挑战后再稍做小憩。最高等级的人物更是几乎不需要休息。
・可以自给自足，自己制造魔法物品、进行医疗，甚至复活队员。
・只要时间许可，玩家人物可以作到很多事。例如，就算队伍中的法师不会施展“解离术”，但遇到一个须用“解离术”才能通过的障碍时，他们仍能找出其他解决方法（他们有可能通过别的渠道获得此法术，或是利用手上的其它资源达到同样的目的）。对最高等级的玩家人物，不必担心他们路上遇上的任何障碍。人物行动的各方面能力―行动力，忍耐力、战斗力、对他人的影响力、收集情报的能力、对环境的适应力―都会随着等级的提高而增强。



人物能力提升
随着剧情慢慢发展，人物等级也会随之提升，还会获得宝藏、财富与名声。你必须随着他们的成长增加其挑战，包括加强敌人能力与提高任务难度。
同时，你也要密切注意玩家人物的行为，不要让他们失去控制，误用得到的能力。虽然玩家人物的成长方向与使用新能力的方式是由玩家决定，但剧情由你控制，请保持平衡（参考本书第一章讨论），并且使游戏顺利进行。
人物财产
人物的财产可以衡量其能力。你可以根据表5-1作为参考，判断人物的财产是否与平均水准差距过大。



表5-1：人物等级与平均财产
人物等级 财产 人物等级 财产
2级 900金币 12级 88000金币
3级 2700金币 13级 110000金币
4级 5400金币 14级 150000金币
5级 9000金币 15级 200000金币
6级 13000金币 16级 260000金币
7级 19000金币 17级 340000金币
8级 27000金币 18级 440000金币
9级 36000金币 19级 580000金币
10级 49000金币 20级 760000金币
11级 66000金币


正式出版的冒险任务都是依循此标准而设计的。以平均7级的冒险队伍而言，他们不需要也不应拥有总价值20000金币以上的魔法物品。

失控的玩家人物
强大的力量可能失控。玩家人物可能因为获得强大的能力而自大，甚而轻视那些比他们弱的人。10级战士可能觉得不需要再对公爵表示恭敬，因为他可以单手撂倒公爵所有护卫。强大的法师可能自认所向无敌，得意忘形地想对城镇丢火球。虽然你可以让玩家人物享受一下他们的能力（这往往是发生这种事的原因），但也要让他们知道，他们不能为所欲为，高等级人物在行事前也应三思。



你应让玩家记得：“强中自有强中手。”虽然他们在你的世界里很出色，但不是唯一的强者，有许多人物还在他们之上。你可以用NPC应付失控的玩家人物，例如：公爵手底下可能有个顶级战士出手制服放肆的玩家人物，城里也可能准备了“抵消权杖”或“防魔法力场”卷轴对付行为出格的法师。玩家人物愈早了解这一点，就愈能合作地进行游戏。




--------------------------------------------------------------------------------

幕后随谈：打破规则的超酷方法
当你自行设计冒险剧情时，你会希望玩家融入设定。你有时也许想视情形修改一下规则，以便满足剧情与设定需要，例如加入新职业与新种族（见第二章相关讨论）。但是改变职业和种族并非是唯一的途径，你也可以修改或打破现有的规则，让玩家扮演他所希望扮演的人物。
以下是几个修改规则的范例：
・允许圣武士把鹫马当作坐骑，或让法师将伪龙当作魔宠。
・允许玩家人物被不同种族的人扶养长大，因而兼有两个种族的部分特殊能力。
・允许玩家人物出身于富贵之家，起始财产为一般人的五倍甚至十倍。
・允许玩家人物为神o后裔，在经过某些任务或达成某个等级后可获得特殊能力。
・设计一个特殊的图腾刺青师，在酒馆巧遇玩家人物后，帮他在身上刺青。这些刺青带有魔法能力，可视为不会被偷、不占空间、没有重量的魔法物品。但刺青一次需花费同等效用魔法物品价格的两倍。
・允许玩家人物拥有家传的魔法物品。
除此之外，你也可以修改NPC规则，例如：
・NPC会施展一些特殊魔法，或使用变种魔法，例如：用冰球代替“火球术”、把“魔法飞弹”换成飞手，会飞过空中打对方的脸等。
・造出现有法术无法做到的魔法陷阱或特殊效果，例如：永久的反魔法法阵、无法驱散不死生物的区域，或时光会倒流的地方等。
・让怪物具有特殊能力，例如：骷髅会把骨头拆下来当武器，或被打散后会自行重组。
・改变生物特性，例如：不怕熊地精的地精，会变色的龙等。
这些变动没有从根本上改变游戏，却可以让你的游戏世界更富特色。 
城主指南-战役剧情-扩充装备列表
扩充装备列表
在设定战役剧情之时，你可能会用到一些未列于《玩家手册》中的物品或服务。以下列出一些价格较高，或不常使用的物品以供参考。你可以直接在战役设定中使用，也可以作为参考，设计其它未列出物品的价格。

船
玩家人物常可能用到船。
划艇（Rowboat）：8至12粘さ男〈，可承载约两至三人。每小时可行进0.5至1哩。
？？大型桨帆船（Galley）：一种三桅帆船，两侧各配有七十柄船桨，船员将近200名。船长130铡⒖20眨可装载约150吨的货物或250名士兵。再多花8000金币就可以安装冲角与船楼，及在船首、船身或船尾装设射击台。大型桨帆船无法越洋，必须靠岸行驶。全速（满帆或全力划桨）每小时可行进 4哩。
长船（Longship）：单桅方帆，长约75眨有40柄船桨与50名船员，可装载约50吨的货物或120名士兵。长船可以越洋。全速每小时可行进3哩。
平底货船（Keelboat）：长约50罩75眨宽约15至20铡Ｒ陨倭康幕桨配合唯一的桅帆航行。船员数约为8至15名，并可装载40至50吨货物或100名士兵。航海时相当平稳就像在河流中航行一样（因为平底）。每小时可行进1哩。
帆船（Sailing Ship）：帆船是大型贸易商船，十分适合航海。帆船长约75至90眨宽20眨船员人数20名，最多可装载150吨货物。它有两张方形大帆以利航海。每小时可行进2哩。
战船（Warship）：战船长约100詹⑸栌械ノΓ以划桨为主要动力，船上约有60至80名操桨手。战船可载运160名士兵，但远航能力低下，因为没有地方容放补给物资。战船无法越洋，必须靠岸行驶。它的用途不是载货，全速每小时可行进2.5哩。

运输
一般而言，两地间通行多利用步行或骑马。但你也可以设计其他的旅行方式。
船资：多数船只不设客舱，但若载货未满，亦可载运少量旅客。



港口接送：港口通常提供马车，可把旅客或轻型货物载至城镇，表中为单程价格。市内也有类似接送服务，支付1铜币就可到达市内其它地方。
信差：信差可能徒步或骑马送信。顺道帮你传信者（例如正要上船的船员）收费折半。
传送：传送价格依施法者等级而定（见本章有关NPC施法的说明），顾客常得多付一倍价钱，因为施法者还要把他自己传送回来（见《玩家手册》第十一章的“传送术”说明)。若目的地是危险区域，收费可能加倍。
过路费：经过有人看管或维护的道路时，常需支付过路费，以作为维护费用。某些大型城镇出口也设有收费站，收取进出城门的费用。


表5-6：其它商品与服务
船 交通 建筑物
物品 价格 物品 价格 物品 价格
划艇 50金币 船资 每哩1银币 小房屋 1000金币
桨 2金币 港口接送 每哩3铜币 大房屋 5000金币
大型桨帆船 30000金币 信差 每哩2铜币 宅第 100000金币
长船 10000金币 传送 不一定（a） 塔楼 50000金币
平底货船 3000金币 路费 1铜币 堡垒 150000金币
帆船 10000金币 （a）参考内文有关NPC施法的说明 城堡 500000金币
战船 25000金币 要塞城堡 1000000金币
有桥城壕 50000金币

攻城器
物品 价格 伤害值 重击 射程单位 操作人数
重型投石机（a） 800金币 5d6 － 200 (最近100) 5
轻型投石机（a） 550金币 3d6 － 150 (最近100) 2
弩炮（b） 500金币 3d6 x3 120 1
攻城槌 2000金币 4d6 x3 － 10
攻城塔 1000金币

（a）投石弹每颗重5磅，价值2金币。
（b）弩炮矢每支重5磅，价值2金币。




建筑物
这里只列出的只是一些基本的建筑物，装潢与设计要花更多钱。
小房屋：茅顶木屋，一至三间房间。
大房屋：茅顶木屋，四至十间房间。
宅第：木屋或砖屋，屋顶为石板。十至二十间房间，两至三层。
塔楼：三层的方形或圆形石塔。
堡垒：坚固的石造建筑，约十五到二十五间房间。
城堡：堡垒围绕着15帐墙，有四座塔楼，墙厚10铡
要塞城堡：巨大的堡垒，有许多附属建筑（马厩、铁铺、谷仓）。围绕着20崭叩耐馇剑围出中庭区域。外墙有十座塔楼，厚约10铡
有桥城壕：城壕深15铡⒖30眨其上有木造活动吊桥或石造拱桥。

攻城器
攻城器非常巨大，主要用以攻打城堡或要塞。
重型投石机（Catapult，Heavy）：重型投石机是很大的机器，以巨大的力量投掷巨石或重物。投掷时，须有一名操作员进行“专业：投石机”技能检定（DC=20），若成功，则掷1d12，对照第三章的误差示意图（10罩16眨图中央是欲击中的目标），以决定实际着弹点和欲击中目标的相对位置。若检定失败，则先由DM暗中掷骰，对照同一张误差示意图，所得结果为误瞄目标的位置（即为误差中心点），再由玩家掷骰对照同一张示意图，决定实际着弹点和误瞄目标的相对位置。例如，若投石机打算瞄准某座石塔，但操作员的“专业：投石机”技能检定失败，DM秘密掷骰得结果11，查表得知投石机误瞄目标为石塔左后方10沾Α＝幼庞刹僮髟敝1d12掷出8，查表得知落于误瞄目标左方10眨也就是离石塔约20赵兜奈恢谩
装填投石机及准备发射时，所有操作员须进行八个整轮动作，第一次瞄准（或重新瞄准）则须再花10分钟。若只有三至四名操作员，所需时间为三倍，少于三名则无法操作。
投石弹每颗重5磅，价值2金币。
轻型投石机（Catapult，Light）：这是重型投石机的小型轻装版（发射方式相同）。两个操作员需进行五个整轮动作，以便装填及待发，瞄准须再花5分钟。单一操作员所需时间为三倍。投石弹每颗重5磅，价值2金币。
弩炮（Ballista）：你可以把它想成巨大的十字弓。每次发射须进行攻击检定（1d20），但不加任何调整值（即基本攻击加值、属性调整值等均不计入）。装填时须三个整轮动作。弩炮矢每支重5磅，价值2金币。
攻城槌（Ram）：将粗大的棍棒吊在保护架下，可用以反覆撞击建筑物。攻击时须针对建筑物的AC进行攻击检定（无调整值），失败便无法造成显著伤害（见《玩家手册》第八章有关攻击物品的说明，以确定AC）。如果操作员满编，则每三轮可进行一次撞击。如果只有五至九人，则每六轮可撞击一次，不足五人则无法操作。
攻城塔（Siege Tower）：高大的木造塔楼，底下装有滚轴或轮子，可以驶近城墙，使攻击者在掩护下进行攻击。木造塔壁厚约一铡 
城主指南-世界建构-地理
战役需要世界。世界都有地理特性。这意味着创造世界时你需要安放山脉、海洋、河流、城镇、秘密要塞、闹鬼的森林、附有魔法的地方以及其它所有场所和特征。
　　如果你想要创造一个逼真的世界，可以从百科全书和地图集上学习地形、气候和地理（自然地理和政治地理）知识。除非你或玩家们在精确性上毫不放松，否则你只需要基本的知识来创建一个奇幻世界。研究学习创建一个令玩家满意的世界所需的全部知识。但一般来说，如果你略微了解地形如何影响气候，不同地形之间如何相互作用（比如，山脉常常沿着海岸）以及气候和地形如何一起决定了人们通常的居住位置，这就足够了。
　　完成这些后，你可以制作战役所需要的地图。

气候/地形类型
　　下面是你在龙与地下城游戏中需要关心的十一种气候/地形类型，但你也可以为自己的世界创造附加的气候/地形类型。这十一种类型就是在《怪物手册》的怪物描述中和《地下城主指南》第四章"冒险模组"中"野外遭遇表"中提到的那些气候/地形类型。
　　你应该给你的世界上的每个地区都分配一个气候/地形类型以指明那里有着怎样的地表景色，盛行怎样的季节和天气状况，以及何种生物在此区域居住。
　　这些类型中有些是不相容的。举例来说，如果不是因为某种魔法，一个热带雨林（一个炎热气候区）不会邻接着一个严寒的平原（一个寒冷气候区）。一些地形类型更适合常见种族（玩家人物所来自的种族）而非其它种族居住，尽管所有地形类型上都有怪物、动物和智力生物居住。 
　　寒冷：这个气候类型描述了极地和亚极地地区。任何一年中冬季状况所占比例大于所有其它季节变化的地区都是寒冷地区。参见《地下城主指南》第86页"寒冷的危险"。
　　温和：这个气候类型描述了冷热季节交替且两者长度大致相等的地区。
　　炎热：这个气候类型描述了热带和亚热带地区。任何一年中夏季状况所占比例大于所有其它季节变化的地区都是炎热地区。
　　水域：这个地形类型包括了淡水和咸水。参见《地下城主指南》第85页"水的危险"。
　　沙漠：这个地形类型描述了任何植被稀疏的干旱地区。参见《地下城主指南》第86页"热的危险"。
　　平原：所有相当平坦而又不是沙漠、沼泽或森林的地区都算作平原。
　　森林：任何被树木覆盖的地区都是森林地形。
　　丘陵：任何地貌高低起伏但又不是山岳的地形都是丘陵。
　　山岳：比丘陵起伏落差大的高低不平地形算作山岳。
　　沼泽：海拔低、平坦、浸水的区域是沼泽。
　　地下：地表以下的区域被称为地下地形。参见《地下城主指南》第105页"地下城"。

生态
　　当你把地域放置好了之后，你可以开始规划其上居住的生命。
　　《怪物手册》上每种生物都标有气候/地形类型。运用这些信息，决定世界的各地区中确实生存着哪些种类的生物。如果你的地图上的空间足够，那就在其上标出这些信息。这有助于你以后决定随机遭遇战和设计冒险故事时记起这些信息。举例来说，如果你知道玩家人物们正在前往索瑞斯村的路上，你可以从地图上看到玩家可能遇到附近沼泽中生活的垂肩妖、鹰身妖和一只黑龙。你也可以用这些信息来创建一个涉及索瑞斯和那只黑龙的冒险模组，其中黑龙胁迫那些垂肩妖袭击索瑞斯村的居民。
　　考虑沼泽的生态特点也能帮助你解释生物的存在状况。垂肩妖吃什么？鹰身妖又吃什么？他们之间必然有资源竞争，那他们是彼此远离，还是互相战斗？这是个由《怪物手册》上的生物组成的弱肉强食的世界。设计你的世界的生态也是采用一种方法来弄清这些生物一起工作的怎样。也许世界总体的活力充沛和富含能量的植物能帮助解释大多数地区都着丰富的猎物。也许那些肉食动物之间互相猎食。你不一定要设计出一个完整的食物链，但花上一点时间考虑些生态特点能帮助你以后回答玩家的问题，也会使你的世界让玩家感觉更为真实。 
城主指南-世界建构-人口
当地理情况决定以后，你可以开始在你的世界上放置居民。这一步比放置怪物和一般生态设计更为重要。不仅因为玩家人物会用较多时间待在已开化地区，还因为当玩家人物在人群中时玩家会用自己在现实世界中的体验与游戏中的体验进行对比。
　　一般来说，人们居住在尽可能便利的地方。他们设法把聚居地安置在靠近水源或食物来源、气候适宜并且交通运输便利（比如临近海、河或容易修建道路的平地等等）的地方。当然，例外总是存在的，比如沙漠中的城镇、群山中与世隔绝的聚居地以及沼泽中心或平顶山顶部的隐秘城市。但这些例外总有是有理由的：把城市建在平顶山顶是为了利于防守，山峦中孤立的聚居地存在是因为那里的人想要和外面的世界隔绝。

表6-1 聚居地大小

聚居地
人口

小村
20-80

村落
81-400

村庄
401-900

小镇
901-2000

大镇
2001-5000

小城
5001-12000

大城
12001-25000

都市
25001+



　　表6-1"聚居地大小"显示出了不同城市大小的分类（关于各种大小和各种类型聚居地的典型居民请参阅《地下城主指南》第四章"冒险模组"）。小型聚居地比大型聚居地常见的多。一般来说，居住在小镇和更大的聚居地中的人口数应该是居住在村庄、村镇、小村和聚居地之外的人口数的十分之一到十五分之一。你可能在世界的文明中心创建一个有着十万人口的都市，但这样的聚居地属于例外，而非惯例。一个城市越接近于理想的城市特征（临近水和食物来源、气温适宜、运输便利），它就越大。沼泽中的隐秘城市可能存在，但它不太可能是一个都市。生活在城市里的人需要食物，所以如果城市周围没有食物来源（农场、大量的野生动物、家畜牧群等等），这个聚居地就需要高效的运输来输入食物。此外，它还需要一些可持续利用的资源--比如周围有盛产木材的森林和可供开采的矿物--来制造一些产品以向外界换取食物。
　　小型的农业聚居区很可能环绕着一个较大的城市，为城市人口提供食物。这种情况中，较大的聚居区也许能提供某种防御（一个有围墙的城镇、一个城堡、一个驻扎着大量可供调动的军队的聚居地），当需要的时候，周围聚居地的居民可以前往避难或靠其保卫。
　　有时，一些近邻的小聚居地分布紧密，但中间没有大型的聚居地。这些小村庄和村落一起构成了一个供给网，地方领主常常在中心地区拥有一座城堡或要塞作为村民们遭到威胁时可以逃往的防御处所。
　　大范围看，王国和国家之间的边界通常和物理、地理上的屏障处于同一位置。边境线划分在平原、农田或起伏的丘陵上的国家通常在这些边境上进行大量的战争，并且频繁地重新划分这些边界，直到它位于自然屏障上为止。因此，你的世界上的山脉、河流或陡峭的地形改变应该划出了各国的边界。 
城主指南-世界建构-经济
尽管财宝对玩家人物最为重要，你也应该清楚地理解财宝之外的经济系统，其中玩家可以通过给别人提供有偿服务或售卖装备和魔法物品来赚得金钱。你的战役中的经济不一定得是复杂或冗长的，但它至少应能协调一致、自圆其说。如果某天一把大剑在索瑞斯的价格是20金币，它不应该在第二天变成200金币，除非这有某种解释，比如金属涨价，矿石供给突然中断，一百里以内的所有铁匠都死于一个可怕的意外事故，或者某些同样古怪的事。 

币制
　　龙与地下城游戏中的经济系统基于银币。一个普通劳工一天的工资是1银币。假设除此收入外其家庭还有自己种植作的食物、自制的衣服并且在多数事上（个人整洁、健康、动物照管等等）都能自给，那么每天1银币的收入刚刚够维持他们的生存。
　　但在你的战役中，玩家人物会主要使用金币。金币是一种更大、更稳固的流通单位。玩家人物主要用金币参与经济反映了玩家人物作为冒险者在冒着比普通人大得多的风险的同时能得到比普通人多得多的报酬（如果他们能生还的话）这一事实。
　　很多冒险者与之打交道的人也主要使用金币。武器铸造者、护甲铸造者和施法者挣的钱都比普通人多（有时是多很多）。原意受雇制作魔法物品或施法的施法者可以挣很多的钱，虽然其中常常需要消耗一些个人力量（经验值），而且对如此昂贵的物品的需求即使在最好情况下都不甚稳定，而且只有大城市才能有这样的需求。可能和玩家人物打交道的贵族也主要使用金币，因为他们购买整条船只或者整栋建筑，经营商队甚至支付军队也用金币这一货币形式。 
　　一些经济体系中有着其它的货币形式，比如贸易金条或者由强大的政府、行会或其它组织确保其价值的代表各种数量黄金的信用证。一些经济体系中甚至使用其它金属制成的硬币：金银合金币、铁币甚至锡币。某些国家中，甚至允许把一枚金币切成两半，从而产成了半金币这一单独的货币单位。 

税和什一税
　　付给女王、皇帝或地方上女男爵的税可能会消耗去人物百分之十五的财产（国与国之间可能有很大差异）。典型的十分谨慎的政府每一年、半年或一个季度收税一次。当然，作为四处旅行的人，冒险者可以避开多数的征税期（因此，如果原意的话你可以忽略玩家人物的税务）。但那些拥有土地或住宅的玩家人物会被估量财产并征税。
　　什一税由一个宗教忠实的参与者付给教会。什一税通常的数额是一个人物冒险所得的十分之一。付什一税通常是自愿的，除非它是由一个自己有征税员的严厉、有压制性的宗教所收。这样强制性的宗教征税通常需要政府的支持。 

钱币兑换商
　　那些鞍囊里装满了古币或外国钱币的人物可能在使用这些钱币之前需要先把它们兑换成当地的货币。一个小国林立的背景中，钱币兑换商在经济系统中处于枢纽地位。典型的情况是，一个钱币兑换商会从兑换钱币其实总额中收取十分之一的兑换费用。举例来说，如果一个人物有满满一袋钱共100枚白金币，她需要把这些钱都兑换为当地使用的金币，钱币兑换商会在兑换中收取10枚白金币的费用。那个人物收到了900枚金币，钱币兑换商留下了其余部分。 

供给与需求
　　供求关系法则可以对任何货币的价值施加强有力的影响。如果人物开始在周围大肆花消，把大量的钱注入当地经济，那商家们会很快地抬高价格。这并不是要宰上有钱人两刀--这就是小型经济体系运行的方式。一个从一群成功的冒险者的膳宿上赚了100金币的酒店老板花这些新赚来的钱时就像那些英雄一样大手大脚。于是一个小镇中，每个人都开始在花消更多的钱，这种情况会持续一小段时间。更多的花消意味着更多的购买量，所以货物和服务变得更难获得，价格也随之上涨。
　　供求也可以用与金钱没有任何直接关系的方式影响战役。举例来说，如果当地领主征召了他领地上大多数的马匹以供他的骑士使用，那么当玩家们决定要买六匹良驹时，他们会发现更本无法用合理的价格买到它们。他们必须使用二流的劣马或者用比他们当初计划多很多的钱以说服别人把自己的马卖给他们。 
城主指南-世界建构-政治
王国间的阴谋诡计、城邦间的硝烟战火、政治上的策略操纵，这些都是很多战役的乐趣所在。在你自己的战役中，你最少也要决定哪里是谁在管理。如果战役有任何可能和统治者、贵族或一般性政治有更进一步的联系，那使用下面这些材料作为起点。和以往一样，对现实世界中政治系统和结构（特别是历史范例）的研究可以丰富你的虚构背景。同时也不要害怕创造出某些全新且完全没有历史根据的事物。

政治系统
　　可能出现的政治系统数目众多。自由地在不同的国家上使用多种政治类型。这样的搀杂配合可以突出地显示出各个地区和文明间的差异。
　　需要注意的是，下面列出的所有政治类型都有可能是母权制（只由女性统治）或父权制（只由男性统治），但多数时候没有这样的区分。

　　君主制
　　君主制是由单个领导者统治。君主拥有至高无上的权力，有些时候甚至是由神权而来的。君主属于王室血系，而且王位继承者几乎总是血亲中产生。罕见的情况中，君主统治的权力来自群体，常常是由贵族家族选出的代表决定。君主制可能会是你的战役中最常见的政治系统。
　　君主通常有顾问以及贵族组成的宫廷来辅助他管理国家。这种安排创造除了一个由贵族和非贵族组成的等级系统。这类国家里的普通人常常不具备很多贵族有的权利和特权。

　　部落或氏族体系
　　一个部落或氏族通常有着一位拥有极大--几乎绝对--权力的领袖，这位领袖的权力类似与君主制中君主的权力。虽然领导权力常常属于某单一血统，但领导者是靠自身的能力来进行统治。他们也一直依此标准受到评判，如果被发现不够资格就会被替换掉。通常有一个长老会来选择及评判领导者。事实上，这些常常是长老会存在的唯一目的。有时长老会也会给酋长或领袖提建议。
　　 部落这种社会体系为了实力及合作的长处把各个不相干的家庭聚集在一起并团结起来。氏族的作用和部落相似，但除此之外还有着大型家庭的性质。这两种体系中，群体通常都和其它的部落或氏族打交道，并且有着特殊的规则或习俗规定部落中某些氏族间应该如何交往或者一个部落应该如何与其它部落打交道。

　　封建制
　　封建制是一种复杂基于等级的社会系统，有着世袭的封建主和臣民。它通常于君主制下存在。农奴（农民）为有地权的领主工作，这个领主又效忠于更高的领主，并且如此一级级向上直到此关系线达到最高的封君（通常是一位君主）为止。 
　　封建国家中的普通人总是地位低贱且缺乏权利的。他们实际上被他们直接所属的领主占有。领主们通常可以在他们的封地上随意滥用他们的权力并且按自己认为合适的方法处置领土中的人民。

　　共和制
　　共和制是由一种代表人民的政治家们领导政府进行统治的政治系统。共和国中的代表们通过一个机构来执政，此机构通常是某种类型的评议会或参议院。有时这些代表是被指定的，有时是被选举出的。人民的幸福安定完全取决于这些代表的腐败程度。大体属善良阵营的共和国中的生活状况可能相当不错。而邪恶的共和国和暴君统治下的国家一样是一个可怕的生活地点。 
　　 在先进的共和国中，人民直接选举代表。这种类型的共和制常常被称为民主制。在这些国家中，投票权成了一项基于等级的特权。公民身份可能是一种能够买到或挣得的地位，也可能是由在国土内出生而自动得到的，还有可能是仅能通过血缘承袭得到。因为全体民众投票选举代表的过程十分复杂、难于处理，这种政治系统通常只能在小块区域中运转，比如城邦。

　　法师制
　　法师制国家由法师统治。统治者通常是国家中最强大的巫师或术士，但有时统治者仅仅是王室血系中一位能施放奥术的成员。因此，法师制国家同时也可以是君主制的，而王位继承者会是王室中能够施放奥术的成员中最年长的。在统治者即最强施法者这种真正的法师制国家中，君主可能会在一年中某段特定时间内接受那些相信自己比现任君主更为强大的法师的挑战。
　　在一个法师制国家中，奥术施放者通常拥有最大的权利和自由，非施法者则遭到轻视。有些法师制国家中，施法神术是违法的，但在多数法师制国家中允许施放神术，但神术施放者的地位要低于奥术施放者（仍比那些不会施法的人高）。
　　这些社会很可能富于魔法。可能有教授施法技能的学院，军事组织中也可能有魔法部队。魔法在这些社会中甚至可能被用于日常琐事。极为罕见地，一个法师制国家可能用完全相反的方式对待魔法，把魔法作为一种周密守卫着的秘密。在这些国家里，只有贵族才有施放奥术的权利。

　　神权制
　　神权制是一种牧师（或德鲁依）掌权的政治系统。统治者是这个神权制系统所依靠的神祗或神祗们的直接代理。神权制在多数地方类似于君主制，但让一位统治者被选出之后，他通常会一生都居于这个位置。人们不能置疑神或其代理人的话。
　　一些神权制国家将他们的领袖视为将会上升为神或亚神。以前的（有时也包括现在的）统治者都被当作神来敬拜。这样的统治者有着绝对的权威，而他们的血统带有统治的神权，所以他们的继承者会从他们后裔中选出。这些情况中，统治者不一定要是一位牧师（虽然他常常是），因为他不是神的代理人，而是一位神。这样的神权国家中，只要有神圣血统，甚至婴儿都有可能被选为统治者。

　　其它
　　不难设想出一个由其它某种等级统治的社会系统，比如由最年长的、最强壮的或最富有的人统治。在你的世界中，用你想采用的任何标准来决定一个群体的政治结构。但多数时候，标准越奇怪这个群体就越小。举例来说，一个王国的女王如果是由考验技能、智力和毅力的测验而选出，这个王国很可能不大。一个统治者是国内最有天赋的吟游诗人的国家也会很小。弹得一手好鲁特琴固然了不起，但这并不意味着适合于处理国事。

文化倾向
　　人类社会可能以所有不同类型的政治结构运转。其它种族似乎都偏爱某一种或几种政治结构。

　　矮人
　　矮人通常形成君主制国家，但也可能存在少数供奉矮人神祗的神权制国家。矮人极端守序，在政治上十分顽固，害怕缺乏法律和政治混乱。他们认为秩序和安全的价值高于个人自由，因此倾向于依据大多数人的利益来决断政治事务。矮人社会通常有一部详细、严格的法典。
　　精灵
　　精灵也喜欢居住在君主制国家中。但在所有种族当中，精灵最有可能采用法师制。精灵重视个体的自由并且害怕暴君。精灵统治者单独地判断每个局面、情况，而非依据一系列严密的、编纂好的法律条文。

　　半身人
　　因为半身人常常过着四海为家的生活，并且生活在小型群体中，他们倾向于使用部落或氏族一类的政治系统。领导权通常授予给一群半身人中最年长的成员，但多数半身人领导者对事物只是进行很低程度的干预。真正的半身人领导权是基于家庭单位的，其中父母给孩子做出指示。半身人似乎比其它任何种族都能自然地相互合作。他们不怎么需要强大的统治或编纂好的法律来维持秩序及和平。

　　侏儒
　　侏儒喜欢小型的君主制国家，虽然也有民主制国家、侏儒共和国和侏儒氏族存在。和半身人一样，侏儒不太需要强大的政府，并且喜爱个人自由。侏儒国王和女王们通常只对臣民的日常生活施加很小的影响，而且他们也不像人类国王凌驾于他的臣民之上那样拥有比普通侏儒更高的地位。
　　兽人和其它无序邪恶的生物
　　兽人通常太过野蛮、堕落，不承认严密的政治系统的价值，只相信强者为王的统治方式。兽人统治者依靠威胁、恐吓来统治，因此通常只能指挥一小群兽人（兽人国家极为罕见）。如果一个兽人领袖无法进行统治，那是因为他太弱了。如果不是处于完全的无秩序状态，多数无序邪恶的生物都倾向于生活在与兽人类似的社会系统中，并且和兽人一样一个群体中只有很少的人口，除非很多个体处于一个十分强大的主人的威压之下。

　　地精和其它守序邪恶的生物
　　地精生活在一个有着群主制外表的部落制群体中。但实际的情况是，他们的政府是由强大者统治的。如果一个地精统治者被杀，杀害他的地精通常会占有他的位置。守序邪恶的生物常常使用类似的政治系统，虽然狗头人（Kobolds--参照BAL的译法）常常会建立法师制政权。更为复杂的文化常常会编纂法律并且统治者依靠继承来得到权力。但这样复杂的社会中遍布着陷害和出卖，和拜占庭的政治情况极为相似。

高等级人物
　　有时一些高等级人物会建造自己的城堡并建立自己的领地。这通常出现在统治者赐予人物的土地或人物清理出的无人统治的荒地上。一个正义或慷慨的人物常常能吸引人民迁移到她的堡垒或清理出的土地上。在她自己知道之前，她就已经是统治者了。
　　人物要如何统治完全取决于她自己的决定。但相关的非玩家人物会根据玩家人物的行为和政令而做出适当的反应。作为保护、土地和公正统治的代价，玩家可以要求向那些她统治下的人民征税或什一税。渎职、暴虐或课税过重可能会引发反抗，这些反抗可能是请求其它更强大或更有影响力的领主来废黜或击败玩家人物，雇佣刺客杀死玩家人物，或农夫们手持干草叉反对统治者的起义行动。
　　但在现实中，这种事件十分稀少。多数时候，人民都会在现有的统治者--好的或糟的--的统治下生活很长一段时间。这些被拙劣或不公正的统治者统治的人民会长年累月地忍受这种状况，直到他们感到反抗势在必行。如果你想要奖励玩家在领地中善待人民，你可以让那些人民受到善待的领地繁盛富足，而使那些人民遭受虐待的领地逐渐衰弱最终衰败垮台。

法律特性
　　你不需要为你创造的每个国家都设计出一部法典。假设出一些适当的常识性法律。凶杀、袭击、盗窃和叛国都是非法的并且会遭到监禁甚至处死的惩罚。只要法律合理而且权力机构始终公平地执行它（或者讲述清楚他们为什么不这样做），玩家就不会反复考虑法律。设计出一些不寻常的法律作为有趣的亮点，比如：

在盾牌国土上的一个男爵领中，说谎是违法的，惩罚为带枷示众三天。 
在高民城中，虐待动物是违法的。 
任何穿着红色出现在皇帝视线内的人会被监禁一个月。 
　　某些地方可能有直接影响冒险者的法律。这些法律可能限制非贵族人民可以拥有或携带的武器，甚至贵族都不能使用一些武器，这些武器的使用可能仅限于皇家卫兵。这些法律可能会限制或禁止魔法的使用。它们也可能限制在未经同意或批准的情况下全副武装者公开聚集的最高合法人数。只要这个区域的统治者担心强大的人不受控制地在领土上游荡--权力者的合理担忧，这些法律就可能出现。没有那个国王、公爵或市长原意让独立的冒险者比他的卫兵、仆从或军队（换句话说，他自己）还要强大，除非他完全信任这些冒险者或者有某种方法控制他们。

社会等级
　　多数社会都不同程度地基于等级。在典型社会上使用下面的简单规定：

　　上层等级
　　贵族、富商和最重要的领导者（比如行会会长）构成了上层等级。立法者、行政官和其它官员都出自这个等级。贵族出身和富有的商业家族成员从出生就进入了这个等级。而聚集大量财富或晋升重要职位也可以使人升入此种地位。
　　由于拥有大量的财富，冒险者可能很快就能进入上层等级。但他们可能因为社会对挥剑、施法、我行我素的佣兵的看法而不被上层等级的其它成员接受。上层等级的其它成员可能将冒险者视为英雄，但他们可能也会把冒险者视为对公共安全（以及他们的自身安全）和既存社会政治结构的危险威胁。

　　中间等级
　　商人、高超的艺术家、受过教育的专业人员以及最重要的行会成员构成了中间等级。次级官员有时会从中间阶级中选出。此地位一般依据一个人的职业和所受教育。决定这个地位的主要不是出身，而是财产。

　　下层等级
　　商贩、工匠、劳工、辛劳的农夫、贫穷的财产继承人、私人仆人及实际上所有不属于前两等级的人一切构成了下层等级。典型的下层等级由穷困者和没受过教育的人组成。虽然有时会有长老会或类似机构存在以维护并争取下层等级的利益，但大多数时候没有官员或立法者出自这个等级。

　　奴隶
　　一些文明（通常是邪恶的）实行奴隶制。奴隶的社会地位甚至比下层等级自由人还要低。虽然他们不能受教育，甚至没有熟练的技能，但多数奴隶担当着劳工或仆人的工作。

头衔、职位和地位
　　下面列出了一些中世纪（主要是西欧）中常见的头衔、职位和地位。你可以在你自己的世界中使用它们。
　　品酒官：检验核准所有啤酒和苹果酒的官员
　　隐士：因宗教隐居的人
　　法警：警官或者守卫指挥官
　　法庭差役：法庭中的信使
　　市长、镇长：城镇或城市的长官
　　执法员：守卫指挥官
　　管家：管理家宅、办事处、或宫廷的人
　　总过磅官：检查商人的货物重量和尺寸的城镇官员
　　治安官：地方警卫长官
　　顾问：城镇或城市的官员，或宫廷顾问
　　关税官：负责向所有进出口产品收税的官员
　　选员或议员：城市或城镇的管理或顾问机构中的官员（不一定是这些机构的领袖）
　　地方法官：法官
　　侍从：贵族的仆从
　　售符者：为教会出售免罪符的神职人员或修士
　　监狱官：法官或监狱看守
　　宪兵司令官：武装治安官
　　供应官：为军队或贵族扈从备办供给的官员
　　村长：村庄的领导者
　　摄政：在皇室继承人（王子或公主）成年之前代其统治的人
　　士官：一个士兵或警卫部队的指挥官
　　郡长：统治者在某个区域的代表
　　总管：负责某指定职责（比如的家产）的官员
　　收税官：收税的人
　　度量官：管理市镇港口上量度事务的官员
　　仲裁员：裁决邻里冲突的官员
　　看守人：看守贵族的林地或庄园的人
　　看守：警官或守卫 
城主指南-世界建构-战争和其它灾难
随着战役的进行，国家、世界、甚至存在之位面最终都会被激烈事件震动。这些事件中最普遍的是战争的爆发。战争可以给战役提供一个背景，主要在幕后存在、活动。战争也可以帮助激生冒险，因为人和地点由这些冲突而产生各种需要，比如一个被切断了所有补给的城市需要帮助，一场战争引发的瘟疫在国家中肆虐，或者一批运输中的兵器需要保护。战争甚至可以直接牵扯到玩家人物，他们可以加入战争中的一方，成为间谍、突击小队甚至是军队指挥官。
　　战争期间，权力机构可能限制甚至没收物资和供给品--马匹、食物、武器、重要矿物以及其它装备。强壮的人可能会被征入伍。玩家人物会发现他们无法获得冒险所需的装备，甚至发现他们的装备--或者他们自己--被权力机构征走作战争用途。

龙与地下城游戏中的侵略
　　在奇幻世界的舞台上发生的战争和现实世界中的战争类似，但背景中的幻想元素--魔法、英雄和怪物--在战争策略上造成了一些明显的差别。这体现在军队的构成上。在龙与地下城游戏里的战争中，战争中每方通常都有如下成分：军队、怪物和突击队。

　　军队
　　如果发生了大规模的侵略，侵略军主要会是由被征入伍者组成。他们充当散兵和步兵。受过更多训练的职业士兵有者更佳的装备，作为步兵或弓箭手辅助被征入伍者。骑士、骑兵以及由巫师、术士和/或牧师组成的部队在军队中扮演者特别的角色。
　　典型被征入伍者：典型的被征入伍者是1级普通人，穿着絮甲，手持木盾和半矛。当被征入伍者受了一点伤时，即使他的生命点数还在0以上，他都往往会倒在地上装死。被征入伍者并不很好地服从命令，而当战事不利时他们倾向于不顾阵形四散奔逃。 
　　典型士兵：多数士兵都是1级战士，穿着钉皮甲，手持一个小型或中型军用武器（默认为长剑）。这些士兵是职业军人或从冲突斗争是家常便饭的荒芜土地上来的有经验的被征入伍者。他们受到了较好的训练，并且比起被征入伍者更能听从命令保持阵形。
　　典型有坐骑士兵：典型的有坐骑士兵是1级战士，身着鳞甲，带着一只轻枪、一块木盾和一件中型军用武器（默认为长剑）。这些士兵都是职业军人，他们是典型的战场上受过最佳训练的战士。
　　骑士和施法者：战场上真正斗士职业的人十分稀少。典型地，他们穿着链甲或胸板甲并担当武装骑士（虽然他们可能没有头衔）和司令官。和真正的斗士一样稀少的还有提供魔法辅助及火力的巫师、术士或牧师。军费充裕并组织良好的军队通常有一小队低等级的装备着魔棒或其它魔法物品的施法者来进行多次的魔法攻击。其它军队选择了每队士兵中有一位施法者施放保护法术或使用攻击法术辅助士兵攻击的方式。所有军队都特别欢迎牧师的加入，因为他们可以穿着护甲而不影响法术施放，而且除了施法外他们也能挥动武器。他们也可以帮助治疗那些倒下的人。事实上，一小队持有治疗轻伤之棒的牧师是极为有效的第二梯队，可以跟随在主力之后战斗并治疗伤者，形成源源不断的增援浪潮。 

　　怪物
　　空中骑兵骑着狮鹫或鹰马兽（hippogriff），或被魅惑的怪物和动物，或召唤来的怪兽经常在战场上出现。骑在大象或三角恐龙上的枪骑兵与骑着座狼的地精、骑着恶虎的兽人战斗。在战场上盘旋的巨龙吐出的龙息一次就能毁灭整群的士兵。

　　突击队
　　等级在1以上的杰出人物用特殊的方式为自己一方效劳。他们像上面提到的那样作为骑士和魔法支援在战斗中帮助主要军队，或者编成一个混合职业队伍（和冒险队伍相似）对付特殊的威胁，比如敌人的指挥官、防御者的坚固防守据点、被魅惑的怪物或对方中其它与其相当的对手。他们也可以组成一个突击小队深入敌人领地杀死指挥官，摧毁补给仓库，盗取计划，削弱防线或完成其它各种特殊任务。让玩家队伍充当突击队是一个既能让玩家人物直接涉入战争，又不用在游戏时进行巨大的没完没了的战斗过程的极好方法（虽然这种战斗也许很有趣，但把它们保持在背景进行对于战役来说和把它们放到前台作用相同）。

其它灾难
　　战争之外的其它严重威胁包括地震、大规模风暴（比如飓风）、瘟疫和饥荒。和战争相似，它们榨干了普通人民的资源。它们也造就出危险、恐怖的情况，导致了想要解决问题、减轻别人痛苦的玩家人物进行冒险。 
城主指南-世界建构―宗教
没有什么力量对社会的影响能比宗教更大。你需要使你的世界中的宗教和你呈现出的社会相调和。神职人员和民众间如何相互影响？多数人对宗教、神祗或牧师的看法如何？大多数时候，除了信奉一位神祗之外，一种宗教还会在社会运转的齿轮中具有某种功能：保存记录、主持典礼、裁断争论、照顾穷人或病人，保卫聚居地、教育年轻人、保存知识、保持习俗等等。
　　有时一个宗教并没有统一的层次等级。你可以通过把信奉相同神祗的但基于不同教条、途径（甚至是不同阵营）的不同牧师派系置于对立位置，以创造出有趣的政治阴谋。神职人员内的不同派别可以通过所选择的领域来区分。一个提供善良、知识、秩序和战争领域的神祗可能有着两个互相对立的牧师派系，一个派系的牧师选择秩序和战争（"辩护者"），另一个则选择善良和知识（"预言者"）。

神系和战役背景
　　作为示例，下面的文字表现了《玩家手册》中出现的神祗是如何与社会相适应的。

　　博卡布
　　博卡布的神职人员通常是一群阴沉着脸的人，十分严肃地追寻知识和奥术。神中大法师（the Archmage of the Deities）的牧师身着由金色饰品点缀的紫袍。他们专注于自己本身和自己的议程，而不干预公众事务和政治。

　　柯瑞隆・拉瑞斯安 
　　服侍精灵创造者的牧师们是他们种族的保卫者和斗士。他们通常在精灵聚居地内担任领导者并解决纠纷。

　　艾罗娜
　　艾罗娜的牧师都是充满活力的森林居民。他们穿着浅绿色长袍，并且敏锐地保护着森林免受一切威胁伤害。

　　埃瑞斯努
　　埃瑞斯努的牧师在多数开化地区保持低调。在荒蛮区域，埃瑞斯努神职人员以欺凌弱小的恶棍和残忍嗜杀的暴君闻名。很多邪恶的类人生物敬拜埃瑞斯努，但这些司祭并不彼此携手合作共创宗教大业。埃瑞斯努的牧师喜欢穿着锈红色外衣或血红色长袍。

　　法尔兰恩
　　法尔兰恩的牧师是四处帮助旅客的流浪者。常去遍布在修筑良好的道路旁边的法尔兰恩神坛中某一个的旅行者不会两次看到同一个牧师在那里守护。法尔兰恩的牧师频频四处走动，身着极其普通的棕色或绿色衣服。 

　　格尔・闪金
　　格尔・闪金的牧师担当着侏儒聚居地的教育家和保护者。他们以轻松幽默的方式教授年轻的侏儒宝贵的侏儒知识和技能。他们也保护侏儒同伴们，时刻警惕着可能威胁到他们聚居地的邪恶类人生物势力。

　　格乌什
　　格乌什，邪恶的兽人神祗，把他的宗教维持在威胁和恐惧的基础上。他的牧师努力奋斗以成为部落的酋长或酋长的顾问。多数格乌什的牧师挖出自己的一只眼睛以模仿他们的神祗。 

　　海若尼斯
　　海若尼斯的宗教系统组织的就像军队级别系统一样。其中有着明确的指挥链、供给线及储备充足的兵工厂。海若尼斯的牧师只要有机会就会和海克斯托的崇拜者战斗，并把其它时间花在保护文明地区免受邪恶威胁上。

　　海克斯托
　　力量和权力支配着海克斯托的神职人员。虽然邪恶，但海克斯托的宗教并不相其它黑暗宗教那样遮遮掩掩。海克斯托神殿公开地在很多城市中运作。海克斯托的牧师身着饰有头骨或灰色脸孔的黑衣。

　　科德
　　科德的牧师重视力量，但不赞美支配。科德的神殿有时像战士的庆功堂，而他的牧师喜欢红白相间的衣着，有时看起来更像斗士。 

　　摩安丁
　　摩安丁的牧师主持矮人文化中最重要的典礼，保存家谱记录，教育年轻矮人，并且是聚居地防卫力量的组成部分。

　　纳尔欧
　　收命者为各地人们所恐惧。他那些身着锈红服装的牧师是残忍嗜杀的心理变态者，秘密地策划着对抗一切善良事物的阴谋。他们没有总体上的等级结构，而且他们有时甚至互相拆台。

　　欧博亥
　　欧博亥的牧师没有等级结构。他们平等地对待教会中的所有成员。他们身着黄褐色衣服并在通常远离文明的林地深处维持着隐秘的神坛。他们不离开森林，远离文明独自居住，极少社会和社会扯上关系。 

　　欧林杜马厄
　　最好的情况下，欧林杜马厄的宗教也组织得十分松散。而且单独供奉他的神殿很少。也就是说，他的牧师们数量众多。他们通常混迹于市民中或漫步在乡间。欧林杜马厄的牧师除了从事牧师外通常也在其它行业工作，比如旅行艺人、啤酒酿造者或万事通。因此几乎可能在任何地方都可能看到他们做着任何事或穿着任何衣装。

　　培洛尔
　　照耀者的牧师努力帮助穷困者和病人，因此大多数普通人都对他们极有好感。培洛尔的神殿是穷困者和生病者的庇护所，而他的牧师通常身着黄袍并且和善安详，只有对抗邪恶时才会激动。 

　　圣・库斯伯特
　　讲求实际的圣・库斯伯特牧师系统既不高兴地折磨笨蛋也不服从邪恶。他的牧师关注普通人民的需要胜过关心贵族或有教养者。他们热心于感召别人加入他们的信仰并急切地想要消灭他们的对手。

　　维克纳
　　维克纳的神职人员由彼此隔绝的邪教小组组成。他们追寻黑暗的奥术秘密以推进他们的邪恶事业。黑和红是他们最喜欢的颜色。

　　维杰丝
　　维杰丝的神职人员有着严格的等级结构。她的牧师以自制自律和服从上级而闻名。他们主持葬礼、维护墓园或维持奥术知识的图书馆。他们穿着黑色或灰色的长袍。

　　悠达拉
　　悠达拉的牧师为其它听从他们指导的半身人引导安全、富足的生活。他们通常担任聚居地领导者。 

创造新神祗
　　你可以创造自己的神祗和宗教。你可以按自己觉得满意的任何方式设计他们。神祗可以单独存在，也可以形成一个时刻互相影响着的统一神系。
　　每个神都有一个神职或一个或多个的影响范围。神职的要素可以是概念，比如和平或死亡；可以是事件，比如战争或饥荒了；可以是元素，比如火或水；可以是活动，比如旅行或娱乐；可以是人的类型或职业，比如巫师或铁匠；也可以是种族、阵营、地点或观点。有着相似影响范围的神祗之间依据他们的阵营和各自的力量级别有合作或冲突的关系。 
　　一个神祗的牧师可以选择的领域应该总由这个神祗的影响范围决定。一般来说，四个领域对任何神祗都是合适的。但有些神祗可能需要更多的领域来表现它们支配的范围，而另一些支配范围集中的神祗可能只需要三个领域。
　　多神系统是龙与地下城背景中的假定情况。你可以创造出一个单神的世界，但强大、唯一的宗教可能持有巨大的政治和社会力量（情况如同黑暗时代的欧洲--Dark Ages Europe），这个不容忽视的重大变化可能在整个战役背景中掀起波澜。 
城主指南-世界建构-魔法
　经常有地下城主在他们的战役中创造一些和历史上的中世纪城镇一样运转的城市。这些城市住满了不习惯（或不相信）魔法的人，对魔法的或神秘的怪物一无所知的人，或从来没有见过魔法物品的人。这样的创造是一个错误。它会导致你的玩家很难相信你的世界的真实性：在他们眼中，他们持有法术和魔法物品，城市周围的土地和地下城中布满了魔法和怪物，然而在城市的中央，所有事物竟都和中世纪的欧洲别无二致。 
　　魔法迫使你放弃一个真正符合历史的背景。当你为你的世界创造任何事物时，头脑中都得有魔法可能改变它的念头。如果飞行术和浮空术很普遍，一个国王是否还会仅仅简单地用城墙围住他的城堡？金库的守卫怎样才能确保没人能够简单地利用传送的方法进入金库或变得如空气般的时候穿墙而入？ 
　　除非你准备进行一个有别于常的游戏（见《地下城主指南》164页"魔法差异"），世界中魔法就普遍得足以使它经常被聪明的家伙考虑到。一个商人不会为有人可能试着隐身盗取她的物品这个想法而大吃一惊。一个骗子应该明白有人可能有能力探测他的想法或谎言。
　　魔法不应该是某种普通人完全陌生的东西。总体上说施法者可能十分稀少，但他们普遍得足以让人们知道当鲁弗斯大叔从马车上摔下来时，他们可以把他带到神殿让司祭医疗伤口（虽然一般农夫可能负担不起它的价钱）。只有最与世隔绝的农民才会不经常见到魔法或魔法造成的效果。当把魔法配合进世界时可以考虑下面这些事情：

一个经常有冒险者光顾的酒馆可能在柜台上方挂一个"禁止探测"的标志，以使顾客们可以放松下来而无需担心有人探测他们的阵营，读他们的心或者估算他们身上哪些物品具有魔力等等。 
商人们可能联合起来雇佣一小队巫师隐身地在市场中来回行走，注意小偷，在可疑人物上施放思想探测术（detect thoughts）并用隐形查看术(see invisibility)寻找使用魔法的窃贼。 
城市守卫可能雇佣一两个（或更多）施法者增强防御力量，料理不守规矩的施法者，并且帮助盘问。 
法庭可能使用思想探测术（detect thoughts）或谎言辨别术(discern lies)以在重要诉讼中帮助作出准确的判决。 
一个城镇也许会用简单的法术使生活更加舒适，比如使用持续火焰术(continual flame)来进行某种街道照明。非常追求完美或富有的城市可能使用持久位面门术(gates)来处理污水并用飞毯术(carpets of flying)传递重要消息（但不要过度地如此在平凡事务中使用魔法，以至于使魔法变得无趣老调）。 
魔法物品
　　《地下城主指南》第八章"魔法物品"中描述的魔法物品都有其价格。在假定中虽然魔法物品十分稀少，但它们可以像其它货品那样被买卖。所有标出的价格都远高于多数人的财力。然而非常富有的人，包括中级到高级的玩家人物，可以买卖这些物品，甚至请施法者定做。在非常大的城市中，如果有非常富有或冒险者为主的客户（以及大量的魔法防护以避免被盗），一些商店可能会专营魔法物品。魔法物品甚至可能偶尔出现在普通市场或商店里。举例来说，一个武器匠可能除了她的一般物品外还有些魔法武器待售。

迷信
　　仅仅是因为魔法的运做而且多数人知道魔法并不意味着他们准确地了解它是如何工作的。迷信（类似魔法的仪式行为，但并不产生实际作用）依然可能十分普遍。廉价而毫无作用的符咒和琐物可能被小贩卖给普通人。某些情况下需要做特殊的手势或说特殊的词语（比如打喷嚏后要?quot;祝你健康！"），从鸟的运动中查看征兆等等事情，可以使战役别具风味，并提供有关一个社会中既怪僻又潜在的恐惧和担忧的细节。

魔法所受的限制
　　在一些开化地区，魔法的使用是受到限制或被禁止的。施法可能需要许可证，或当地统治者的正式批准可能会使一个施法者可以使用他的力量。但如果没有这类许可，魔法使用是被禁止的。在这种地方，魔法物品和既存的魔法效果会十分稀少，但对抗魔法的保护措施可能不少。是否有大量的保护取决于权力机构是否确信自己的禁止魔法的法律，或权力机构是否是因为对魔法的极度猜疑才制定这些法律的。 
　　一些地区可能禁止某些特别的法术。施放任何可以用于偷窃或诈骗的法术--比如造成隐身效果的法术和很多幻术--可能是犯罪的。惑控系（Enchantments）法术（特别是魅惑法术、逼迫法术、暗示术<suggestions>和有支配效果的法术）往往容易遭禁，因为它们侵犯了受术者的自由意志。由于显而易见的原因，破坏性法术也同样有可能被禁止。地方统治者也可能对某种效果或法术有着病态的恐惧（比如，如果她害怕被人假扮，她就会恐惧变形法术）从而限制这类魔法的使用。 
城主指南-世界建构-建构一个不同的世界
游戏规则有着很强的弹性，给你创建世界留出了足够的空间。但这些规则有着少数基本外表：中世纪的技术水平、西欧风格以及一定的历史根据。你也许想超越这些限制并创建一个非常不同的世界。

社会/文化
　　你可以通过改变战役世界所仿照的真实世界历史上的文明根据来使你的战役与典型的战役有所差别。建立一个非洲式、印度式、中美洲式或阿拉伯式的战役能代来很大回报，而且十分有趣。但不要被你所选择的文明限制住。如果你不喜欢历史上多数非洲战士都不穿金属护甲这一事实，那就忽略并更改它。虽然多数龙与地下城游戏世界的基本文明假设是中世纪欧洲，但多数这些世界也与历史差别极大。也不要忘了前面提到过的其它背景设计要素。大量魔法的实际运作会像使欧洲式战役有别于历史那样改变阿拉伯式战役。 

　　亚洲文化
　　例如这样一个被延伸的例子，假定一个地下城主决定要创造一个非基于西欧背景的战役设定--但亚洲又是一个特定的背景--她想把她创造的世界（在内在品质和外表上）设定在古代时期的中国和封建时期的日本。她决定不改变玩家人物的设定但又不能接受任何像吟游诗人这样的类似职业--它只存在于西方世界。她把圣武士职业的名字变为了日本武士（samurai）,并且由于Paladin的力量是来自信仰的，但日本武士则不是，所以她要把武士的力量来源改成『气』。她设计了新的进阶职业：忍者（ninjas）, wu gen, 和剑圣（kensai）。
通过查看装备一节，她找到了符合她需求的大部分物品，但她同时也加入了一些她自己查找到的武器。

　　亚洲武器
　　在《玩家手册》武器列表里的所有其他武器都可以在亚洲战役中使用。详细地说：匕首（dagger），三叉戟（trident），梭镖（shuriken），手镰（kama），双节棍（nunchaku），破魔锥（siangham），反曲刀（kukri），半矛（halfspear），短矛（shortspear），长矛（longspear），手斧（handaxe），短弓（shortbows），复合短弓（composite shortbow），复合长弓（composite longbow），铁头长棍（quarterstaff），轻型连枷(light flail),轻弩(light crossbow)，镰刀(sickle)，长柄镰刀(scythe)，木棒(club)和战斧(battleaxe)这些武器都是符合要求的。
　　吹箭筒（Blowgun）：这种武器经常被用于把细小的针发射去很远的距离以起到攻击的作用。它不会发出任何声音，并且发射出的针通常都是被浸过毒的。
　　吹箭筒所使用的针（Needles, Blowgun）:这些2英寸长的铁制针是放在一个可以容纳20只针的小型木制容器中一起被出售的。一个装满针的容器十分的轻以至于它的重量是可以忽略不计的。针的针尖部分经常被涂上一层像greenblood oil, bloodroot, blue whinnies, shadow essence, or even deathblade.
　　锁镰（Kusari-gama）：这是一种小型的镰刀，后面缚着一段铁链。锁镰属于异种武器。
　　一把锁镰可以像使用双武器或者像使用长柄武器一样使用它。你可以在战斗中象使用两件武器那样使用它，在普通攻击时所受处罚就像使用单手武器或是一个轻型武器一样。按这样说来，你只能打击你身边的敌人。
　　如果你像长柄武器一样使用锁镰，你可以用它打击10尺内的敌人。但又不会和其他武器相碰撞，你可以使用它反击一个你身边的敌人。如此说，你只能用锁镰进行一次有效的攻击，你不能像双武器一样使用它。最终你需要选择你要怎么使用锁镰。 
　　武器前端的镰刀最终会造成1d6点伤害并且它属于劈砍类武器；而铁链最终会造成1d4点伤害并且它属于钝击类武器。
　　你可以利用锁镰进行摔拌攻击。如果在你进行摔拌尝试的时候摔倒了，你可以在摔倒前扔掉锁镰来避免摔倒。
　　当你使用锁镰的时候，当尝试去解除敌人武装的时候，你的反击判定获得+2奖励。（包括如果你在解除敌人武装时失败，避免被解除武装的判定）
　　你可以使用武器纯熟特技作用于锁镰，在攻击判定中你可以应用你的敏捷修正代替你的力量修正。 
　　胁差(Wakizashi)：这是一种小型的、纤细的、弯曲短剑，只有大师级别的铁匠才能制作这种短剑。它算得上是大师级的武器并且在握持者进行攻击判定时可以获得+1奖励值。一件大师级武器的奖励值不能和被增加方式获得的奖励值（an enhancement bonus to attack）叠加。
　　武士刀(Katana)：相当于阔剑的武器，这种剑是现实中非魔法武器里的极品武器。它算得上是大师级的武器并且在握持者进行攻击判定时可以获得+1奖励值。一把武士刀对于没有接受过特殊训练者来说，一只手使用它是太大了，因此，它属于异种武器。一个中等体型的生物可以像军用武器一样双手使用它，大型生物可以相同的方式使用，不过握持手为单手。如果选择了异种武器熟练（武士刀），一个中等体型的生物可以用单手使用此武器。一件大师级武器的奖励值不能和被增加方式获得的奖励值（an enhancement bonus to attack）叠加。

表格6-2：亚洲武器

武器
价值
伤害
重击
射程
重量
类型

简单武器―远程射击

小型武器







吹箭筒
1gp
1
X2
10 ft.
2 lb.
穿刺

吹箭筒用针（20）
1gp
――
――
――
*
――

军用武器―近战







小型武器







胁差**
300gp
1d6
19-20/x2
――
3 lb.
劈砍

中型武器







锁镰
10gp
1d6/1d4
X2
――
3 lb.
劈砍/钝击

异种武器―近战







中型武器







武士刀^
400gp
1d10
19-20/x2
――
6 lb.
劈砍

*不计算重量 **除非特殊说明，否则按大师级短剑处理

^除非特殊说明，否则按大师级阔剑处理



　　其它亚洲要素
　　DM设计他的世界时，设定一些贵族管理某些区域和制定那个地区的法律。修道院都是属于公共场所，僧侣为在一旁的牧师服务被看作为在精神意志上修行的典型事例。无疑的是像朗诵诗歌，表演戏剧和其他形式的艺术都会在社会中的重要地区举行（讽刺的是，她已经在她的世界中废除了吟游诗人这个职业），而且很多的娱乐表演都变成了一种生存技巧，以至于每一个人物都必须在这个世界中具有某项技能。 
城主指南-世界建构-科技
　科技就像文化那样影响着战役背景。如果火药已被使用，一个持有来复枪的普通人会对一个身着护甲的士兵造成严重威胁。而高高的城堡护墙也不再能挡住进攻者。这又使人们更少地受精英统治，更少地闭关自守。

　　武器大小和伤害力
　　一些玩家人物遇到的对手可能持有和标准尺寸不同的武器。当武器变大或变小时，它的伤害力会依照以下级数变化： 



缩小一尺寸级别
原始伤害力
增大一尺寸级别

1
1d2
1d3

1d2
1d3
1d4

1d3
1d4
1d6

1d4
1d6
1d8

1d6
1d8
2d6

1d6
1d10
2d6

1d8
1d12
2d8


　　对一个原有2或更多伤害骰的武器的更大一级尺寸，把每骰都转换到更大一级的类别中。举例来说，一个大型尺寸的长剑产生2d6点伤害（从1d8提升而来），一个巨大尺寸的长剑产生2d8点伤害（把每个d6都增加至d8）。
　　一个因尺寸减小而产生1点以下伤害的武器是没有用处的。

　　极端低科技
　　在一个处于青铜时代的世界中，武器会变得粗糙，护甲也没那么先进。而在位于冰河时代或石器时代的世界中金属极为稀少（如果不是完全没有的话）。把战役设在这样的世界中会十分有趣。在这样的战役中，生存通常成为中心焦点，因为寻找食物和取暖变得意外地困难。而且可能没有可以购买物品的商店存在（特别是在冰河时代或石器时代的战役中），甚至连能让人安全过夜的地方都没有。杀死一头巨大的野兽不仅仅意味着胜利，也意味着可以吃的肉、可以穿的毛皮以及可以制造武器和工具的骨头。
　　低科技武器：青铜时代及冰河或石器时代的武器不是由铁或钢制成的。由次等材料--如骨或石--制成的武器受到-2的攻击判定和伤害测定处罚（最小伤害力为1）。

　　提高科技水平
　　反过来说，一个地下城主可以随意把游戏中的虚构历史提前几百年并且把他的战役设定在文艺复兴的年代。在这样的情况下便允许他混入更多种的武器并且可能会出现一些未来历史的装备。时钟、热气球、印刷的纸张甚至是粗糙的蒸汽机都有可能出现并被使用。玩家最需要注意的是，无论如何，都将会出现一种新型武器--火枪。

　　　　文艺复兴时的火器
　　火器被视为像其他远程射击类武器。异种武器熟练（火器）增加了一个生物对所有火器的熟练程度；否则，在所有攻击判定处罚都将获得-4处罚。一把火枪不能创造成由于使用者的异常强壮而获得任何优势的武器（没有强力的手枪，一个例子）
　　子弹（Bullets）：这些大的球型的子弹是放在普通的袋子里，以10个为单位出售的。袋子是可以忽略重量的。
　　火药(Gunpowder)：当火药在适当的情形下燃烧（一些少量的火药强烈的燃烧掉本身需要1个回合并且其照明的效果和探照棒一样）或者甚至是爆炸，它主要的被用来在手枪或者来复枪的枪堂中的子弹，或者是组合成炸弹（参见炸弹部分）。少量的火药需要装在手枪的子弹。火药在被出售时是装在小桶（能装入15磅的物品，总重量为20磅，每个需要250 gp）中并且装入本身防水的粉末（总共的重量是2磅，需要35 gp）。如果火药受潮，它就不能被用来发射子弹。
　　手枪(Pistol)：手枪里只有1发子弹，而重新装弹需要一个标准动作才能完成。
　　步枪(Musket)：步枪里只有1发子弹，而重新装弹需要一个标准动作才能完成。 

　　　　文艺复兴时期的榴弹类武器
　　这些具有爆炸性的榴弹类武器在使用的时候不需要精通它的使用方法--就像其他榴弹类武器一样，并且是属于射击类的攻击方式。一个具有爆炸性的榴弹类武器直接命中目标意味着武器击中了该生物，它被作为目标瞄准并且每一个在其爆炸范围内的生物--包括这个生物--都要受到伤害。一次失误和榴弹类武器一样需要投骰一次来决定偏差，但是胜于对5英尺内的所有生物造成飞溅伤害，这个武器在它真实的着路点的爆炸半径内对所有生物造成同等伤害。
　　炸弹(Bomb)：这种圆形的装有火药的炸弹在投掷出去前必须先点燃它。点燃炸弹是一个标准动作。爆炸的过程会造成2d6的火伤害。在爆炸范围内的生物必须进行反射判定（DC20），通过则造成一半的伤害。
　　烟雾弹(Smokebomb)：这种圆柱形的炸弹在投掷出去前必须先点燃它。点燃炸弹是一个标准动作。在它被点燃后的一个回合后，它不会造成任何爆炸性伤害，它随后会在20尺内释放出一阵烟雾并对视觉产生影响，烟雾会在正常情况下持续1d3+6个回合，而在有风的情况下则只能持续1d3+1个回合。在烟雾中视线最大能达到2尺。在烟雾中有90%的物体被隐藏起来。

表格6-3：文艺复兴时期的武器 

武器
价值
伤害
重击
射程
重量
类型

异种武器（火器）――远程射击

小型武器







手枪
250 gp
1d10
X3
50 ft. 
3 lb.
穿刺

手枪用子弹(10)
3 gp
――
――
――
2 lb.
――

中型武器







步枪
500 gp
1d12
X3
150 ft.
10 lb.
穿刺

步枪用子弹（10）
3 gp
――
――
――
2 lb.
――


表格6-4：文艺复兴时期的榴弹类武器

武器*
价值
伤害
作用范围
射程
重量

炸弹
150 gp
2d6
5 ft.
10 ft.
1 lb.

烟雾弹
70 gp
烟雾
**
10 ft.
1 lb.

*这些具有爆炸性的榴弹类武器在使用的时候不需要精通它的使用方法

**视情况而定 

萨鲁论坛创龙传
收藏 分享 00 0 顶 踩  
即使再微弱的光，也是刺向黑暗的剑
 
 回复 引用 报告 使用道具 
 
  

天剑 发短消息 
加为好友 
天剑 当前在线 

Sweenie・AS・LEADO

UID4802 帖子12819 主题50 精华16 积分8756 经验值8756 点 铜币20384865 枚 贡献值1505 点 种族 职业 阵营 信仰 阅读权限255 性别男 来自? 在线时间2081 小时 注册时间2007-2-25 最后登录2010-4-15   
先知



种族 职业 阵营 信仰 性别男 


 2楼  发表于 2007-5-9 19:19 | 只看该作者 
极端高科技
　　你可以创造一个有着极高科技水平的世界设定。或许有一艘来自科技高度发达的古老文明的星际飞船在你所设定的世界中某处着落或者干脆是坠毁。也许坠毁事件以是很久以前的事情了，所以现在这艘星际飞船便显得非常神秘，而专门用于地下城的设定则有特殊类型的法术（高科技）和怪物（幸存的奇异生物和机器人）。或许那个高度发达的文明是本身便存在于你这个世界的但是现在来看，那已经是很久以前的事情了，在文明消失后遗留下了一些充斥着很多秘密的远古的城市，而它们便形成了现在的冒险地点。在这样的一个设定中，你可以决定在世界中发现的许多奇异生物都是远古时期的生物工程所造就的产物。最终，可能那些先进的科学技术现在正在为像商人或霸主一类的人物服务。他们施舍很少的一些技术给为他们服务得很好的仆人。
　　在你的游戏中，无论你通过什么方式设置高科技的物品，它们都是属于稀有的魔法物品或是很难使用的神器或者是不可能重复利用的。要像神器（参见第8章：魔法物品）一样对它们加以约束。它们不能在游戏中占主导地位，但可以在偶然的情况下服务于玩家。对某些玩家来说有时候使用枪对付巨龙比用剑更让他们感兴趣，有时候在地牢逃命比对付一个组的垂肩妖有趣。但是在奇幻游戏中，大多数的玩家不希望每天都去做这样的事情。
　　一些高科技武器已经在下面被列出了。这些武器没有对应的价格表，因为他们不可能被制造出来。他们只能被冒险者发现，就像那些神器一样。 
　　当你没有把握能确切知道武器属性的时候，这些武器的列表展示了它们在你的游戏设定中的相关属性。由于你或许对手枪或激光枪的样子有个好概念，你可以在坚实的地面上处理这类情况。比如，你可能想改进一个陷阱使之迅速的发射出大型针状武器。你可以利用这个统计表查找自动步枪的资料后者利用这些资料来发展出你需要的武器的资料。在描述陷阱的时候，你甚至可以把它描述成类似机关枪的装置，以方便玩家理解。

　　现代化武器 

　　枪械被视为像其他具有攻击范围的射击类武器。异种武器熟练（枪械）增加了一个生物对所有枪械的熟练程度；否则，在所有攻击判定处罚都将获得-4处罚。一把枪械不能创造成由于使用者的异常强壮而获得任何优势的武器（没有强力的自动步枪，一个例子）
　　枪榴弹发射器（Grenade Launcher）：枪榴弹发射器可以用来发射碎裂弹或者烟雾弹，但必须每发射完一次就重新装弹，这需要一个标准动作。枪榴弹发射器是一个架在三脚架上的管状武器并且装备了视镜（sighting mechanism）。单个的碎裂弹或者烟雾弹很容易就可以滑落进发射器里。
　　金属制弹药筒（Metal cartridge）：这些铅制弹头被夹在铜里，并镶进一个黄铜的壳中。
　　金属制弹夹（Metal cartridge clip）：这些铅制弹头被夹在铜里，并镶进一个黄铜的壳中。它们有两种，一种是可以装20发子弹的弹夹（提供自动手枪使用），另一种是可以装30发子弹的弹夹（提供自动步枪使用）。弹夹是直接插入自动手枪或自动步枪的柄部（butt, stock）
　　自动手枪（Pistol, automatic）：一把自动手枪可以在重新装弹前射击20次，而且如果使用者有能力在1回合进行多次攻击则他可以多次射击。重新装弹是一个标准动作。
　　连发左轮手枪（Pistol, Revolver）:连发左轮手枪一个回合最多只能射击1次，但它可以在重新装弹前射击6次（重新装弹需要整个回合）。
　　自动步枪（Rifle, automatic）：自动步枪在重新装弹前可以射击30次而且如果使用者有能力在1回合进行多次攻击则他可以多次射击。重新装弹是一个标准动作。
　　连发步枪（Rifle, repeater）：连发步枪一个回合最多只能射击1次，但它可以在重新装弹前射击6次（重新装弹需要整个回合）。
　　散弹枪（Scattergun）：散弹枪在第一个射程范围内会对目标造成3d6的伤害，在第二个射程范围内会对目标造成2d6的伤害，而对在超出射程外的在5英尺宽的范围内的任何生物造成1d6的伤害，但它在重新装弹前可以射击5次。装填2枚弹药需要一个标准动作完成。装填更多的弹药（一直装填到5枚）是需要整个回合的来完成的。
　　散弹枪子弹（Scattergun shells）：这些圆柱型的弹药筒在它们的底部有一个帽。它们包住混合了火药和小铅粒的物质。

　　现代化的榴弹类武器

　　这些具有爆炸性的榴弹类武器和文艺复兴时期的榴弹类武器雷同。（参见上文）
　　炸药（Dynamite）：这是种小型的圆柱形的爆炸物，在其放置前或投掷前必须点燃它才可以。点燃炸药是一个标准动作。这种爆炸物的伤害范围是5英尺，会造成3d6点火伤害。在爆炸范围内的生物必须进行反射判定(DC20)，通过判定则受到一半的伤害。
　　烟雾弹（Grenade, smoke）：烟雾弹看起来就像一个矮圆柱，有1英尺长并附带弹翼。如果进行投掷，它会增加本身的射程，但如果是通过枪榴弹发射器来发射，它则按照发射器本身的属性增加射程。一个回合之后，它落地或击中目标的话，它不会造成任何爆炸性伤害，它随后会在20尺内释放出一阵烟雾并对视觉产生影响，烟雾会在正常情况下持续1d3+6个回合，而在有风的情况下则只能持续1d3+1个回合。在烟雾中视线最大能达到2尺。在烟雾中有90%的物体被隐藏起来。
　　碎裂弹（Grenade, fragmentation）：碎裂弹看起来就想一个大的蛋，长1英尺并附带弹翼。如果进行投掷，它会增加本身的射程，但如果是通过枪榴弹发射器来发射，它则按照发射器本身的属性增加射程。碎裂弹是具有高杀伤力的爆炸性武器，它会在20尺的爆炸范围内造成的伤害中包括了一半的刺穿伤害和一半的火系伤害。在爆炸范围内的生物必须进行反射判定(DC20)，通过判定则受到一半的伤害。

表格6-5：现代化武器

武器
伤害
重击
射程
重量
类型

异种武器（枪械）――远程射击

小型武器






自动手枪
1d10
X3
150 ft.
5 lb. 
穿刺

手枪用，金属制弹夹（20）
――
――
――
1/2 lb.
――

连发左轮手枪
1d10
X3
100 ft.
3 lb.
穿刺

手枪用，金属制弹夹（20）
――
――
――
1/2 lb.
――

中型武器






自动步枪
1d12
X3
250 ft.
12 lb. 
穿刺

步枪用，金属制弹夹（30）
――
――
――
1/2 lb.
――

连发步枪
1d12
X3
200 ft.
10 lb. 
穿刺

步枪用，金属制弹夹（20）
――
――
――
1/2 lb.
――

散弹枪
*
*
10 ft.
10 lb.
穿刺

散弹枪的弹药（20）
――
――
――
1/2 lb.
――

大型武器






枪榴弹发射器
*
*
200 ft.
12 lb.
**


*参见具体描述
**碎裂弹或烟雾弹。参见表格6-6：现代化的榴弹类武器

表格6-6：现代化的榴弹类武器

武器*
爆炸性伤害
伤害范围
额外增加
重量

炸药
3d6**
5 ft. 
10 ft.
1 lb.

碎裂弹
6d6
20 ft.
10 ft.
1 lb.

烟雾弹
Smoke
**
10 ft.
1 lb.


*榴弹类武器不需要武器熟练就可以使用
**参见具体描述

　　未来武器

　　未来武器被视为像其他具有攻击范围的射击类武器，可是这些武器所造成的伤害却是属于特殊的类型。异种武器熟练（未来武器）增加了一个生物对所有枪械的熟练程度；否则，在所有攻击判定处罚都将获得-4处罚。未来武器不能创造成由于使用者的异常强壮而获得任何优势的武器（没有强力的激光步枪，一个例子）
　　反物质步枪（Antimatter rifle）：反物质步枪是具有破坏性的短射程攻击武器，射击可以只需要1个回合。它可以保有两次射击（it holds two shots）。重新装弹需要一个标准动作来完成。
　　弹夹[能量武器]（Energy pack）：这个小型弹夹能安放于激光步枪、激光手枪和反物质枪的柄部。它的能量能提供一只激光步枪或激光手枪50次射击，或一只反物质枪2次射击
　　燃料包（Fuel pack）：这个非常坚固的包被紧密的夹在火焰喷射器的桶的底部。它包含足够10次射击的浓缩火焰燃料。
　　激光手枪（Laser pistol）：激光手枪可以在你重新装弹前射击五十次，并且射击频率等于攻击者的攻击数量。重新装弹需要一个标准动作。
　　激光步枪（Laser rifle）：激光步枪可以在你重新装弹前射击五十次，并且射击频率等于攻击者的攻击数量。重新装弹需要一个标准动作。 
　　火焰喷射器（Flamer）：火焰喷射器在一个回合内只能发射一次，并且在发射10次之后必须重新装弹。装弹需要一个标准动作完成。
表格6-7：未来武器

武器
伤害
重击
射程
重量
类型

异种武器（未来武器）――远程射击

小型武器

激光手枪
2d10
*2
100尺
2磅
特殊

弹夹[激光手枪专用]
-
-
-
0.5磅
-

中型武器

反物质步枪
6d10
*2
10尺
10磅
特殊

弹夹[反物质步枪专用]
-
-
-
0.5磅
-

火焰喷射器
3d6++

20尺
8磅
特殊

燃料包[火焰喷射器专用]
-
-
-
0.5磅
-

大型武器

激光步枪
3d10
*2
200尺
7磅
特殊

弹夹[激光步枪专用]
-
-
-
0.5磅
-

++开始时喷出5尺宽的火焰,然后火焰宽度不断扩大 
 
城主指南-世界建构-魔法差异
另一种创建与众不同的游戏的方法是改变世界的魔法总量。
　　低魔法
　　在一个低魔法游戏中，施法者和魔法宝物比一般世界稀少一倍。魔法物品不会被出售，因为它们太稀有以至于没人会有用它仅仅交换黄金的念头。当然，偶尔的魔法物品交换或卖成黄金也是可能的，但它在经济结构中是罕见的。
　　普通人几乎都没见过魔法。有些甚至不相信魔法的存在。一个法术或使用魔法的生物会使一般人完全迷惑并且吓坏他们。所有使用魔法的生物--包括人物在内--可能都被认为是"魔鬼"。他们可能遭到迫害。女巫审讯和类似的事可能是巫师或术士的普遍结局。牧师和其它神术施放者可能比奥术施放者安全一些，但也可能不会，依文化而定。

　　高魔法
　　施法者和魔法宝物比一般规则中出现的多一倍，如果不是更多的话。多数人物都有一两级巫师或术士等级。甚至商店老板都是至少能施放1级法术的施法者。魔法物品就像其它货物一样在标志清楚的商店中买卖。法术被用于房屋照明，人的取暖及通信。魔法担当的功能就和现实世界中现代科技担当的功能一样遍及生活的各个角落。 
　　这类的战役可以用下面两种方法之一引导。第一种是让世界按完全幻想的路线发展，其中魔法完备而普遍，并创造一个除你以外没有人曾想象出的世界。第二种是走喜剧路线，世界上魔法直接变成科技--盒子里的小恶魔像计算机一样进行计算，人们拥有魔法广播的电视机。第二种路线会十分有趣，但这种轻松滑稽的模仿致使它大概不是一个长期战役的良好基础。 

DMG第六章◎完 
城主指南-第七章 奖赏
经验值 

p.165

米雅莉与托达克静静地站在宝藏室门口，审视着面前的金银财宝。为了到达这里，他们击毙了三只巨魔、越过了无数致命陷阱，而且还从黄金魔像的巨掌下逃过一劫。这场冒险不但让他们发了一大笔财，也增进了他们的经验和能力。
经验值是用来衡量人物成就的标尺，它不仅代表个人在行动中逐渐学习成长，而且还可以使人物在奇幻世界中变得更强大。对玩家而言，累积经验值可以升级，而升级会使冒险变得更加兴奋有趣。
此外，对施法者而言，经验值还可用来施展某些强力法术，或用来表示制造魔法物品时所投注的心力。
除了经验之外，人物在冒险途中还可赚到许多财富。钱和其它有价值的东西可以用来购买更多更好的装备，而魔法物品则能给他们全新的更加强大的能力。

经验值奖赏


当队伍击败怪物时，DM就会给予经验值作为奖赏，相对越危险的怪物经验值越多。玩家人物瓜分这些经验值，慢慢累积，进而升级。

标准奖赏


为了方便计算经验值，你必须切分各场事件遭遇。如果你使用的怪物是出自《怪物图鉴》，即可参考书上的数据。每个怪物都有挑战级数（Challenge Rating，简称CR），只要把挑战级数和队伍等级作比对查表，便可算出得到的经验值。
挑战级数是用来评估怪物或陷阱危险程度的标尺。在本书第四章中，说明了如何将个别怪物的挑战级数换算为遭遇等级（Encounter Levels，通常包含多个怪物），遭遇等级即为队伍克服此事件遭遇（砍杀怪物，解除陷阱等）的困难度。
身为DM，你必须决定队伍是否通过考验。一般而言，这个决定并不太困难。如果队伍把敌方怪物都打倒，当然可以得到经验值。但有时也会遇到难以决定的状况，例如：玩家人物潜行溜过瞌睡的牛头人身边，闯入魔法宝库，这样到底算不算解决这场遭遇呢？如果他们的目标就是要闯入宝库，而牛头人只是负责看门的话，答案当然是肯定的。此决定权完全操之在你。
只有真正参与遭遇的人物可获得经验值。如果某个人物在遭遇发生之前已死亡，或失去行为能力，就不能得到奖赏，即使他在事后又复活或回复正常。
以下是决定经验值奖赏的步骤：


1、决定队伍等级（所有队员的等级平均）。
2、决定每个被击败怪物的挑战级数。
3、参照表7-1，依据队伍等级和个别怪物的挑战级数得出经验值。
4、将所有怪物的经验值合计。
5、总经验值平均分给所有参与该场遭遇的人物（只要有参与的人物都可以分到经验值，即使在战斗中昏迷也算）。
被召唤或以其他魔法力量产生的怪物不算经验值，敌人的召唤或让额外的怪物“加入”的特殊能力都已反映在挑战级数上（玩家人物不会因黑暗精灵牧师施展了“邪影击”而得到更多经验值，同样地，对方施展“四级召唤怪物术”也不会为玩家人物带来更多经验值）。
范例：五个4级人物打败了两个食人魔，食人魔的挑战级数是2，所以每个食人魔可以换算为600点经验值。总共1200点经验值均分给五人，每个人可以获得240点经验值。
挑战级数低于1的怪物
有些怪物的挑战级数可能小于1。举例而言，即使对1级的队伍而言，单独一个兽人也没什么威胁，但两个兽人就可能有点危险。因此，你可以将兽人的挑战级数视为1/2。在这种情况下，你可以用挑战级数1来计算经验值，最后再把结果除以2。



非玩家人物的挑战级数
若NPC具有玩家人物职业，该NPC的挑战级数等同于其玩家人物职业等级。一般而言，当敌人数目加倍，遭遇等级要加2。因此，两个8级战士的遭遇等级为10，而四个8级战士的遭遇等级就是12。
有些强大生物的危险性超过其玩家人物职业等级。举例而言，黑暗精灵拥有法术抗力和其他能力，所以挑战级数是职业等级+1。
有些生物同时具有玩家人物职业等级和怪物等级，例如人马巡林客。此种情况下，必须将其基本挑战级数加上职业等级才能算出总挑战级数。举例而言，人马的挑战级数为3，因此，7级人马巡林客的挑战级数为10。
由于NPC职业比玩家人物职业弱（请见第二章），所以NPC职业等级对挑战级数的影响也比较小。对具有NPC职业的NPC而言，挑战级数为NPC职业等级 -1。如果该NPC同时具有NPC职业等级和怪物等级，则总挑战级数为基本挑战级数+（NPC职业等级-1），但最少+1。
举例而言，将某些职业和种族组合之后，可以得到以下挑战级数对照表。其中战士是玩家人物职业，而武者是NPC职业。


职业等级
生物 1 2 10
矮人武者 1/2 1 9
矮人战士 1 2 10
兽人武者（a） 1/2 1 9
兽人战士（a） 1 2 10
黑暗精灵武者 1 2 10
黑暗精灵战士 2 3 11
食人魔武者（b） 3 3 11
食人魔战士 3 4 12

（a）没有职业等级的兽人挑战级数为1/2。
（b）没有职业等级的食人魔挑战级数为2。具有职业等级的食人魔仍保有其原本的4个生命骰、攻击加值和所有与怪物等级相关的属性。


陷阱的挑战级数
陷阱的类型很多，本书提到的陷阱（见第四章）都会列出挑战级数。如果要自创陷阱，其挑战级数与可能造成的伤害应成正比，每2d6点伤害，挑战级数便+1。如果是魔法陷阱，挑战级数须从1开始，每增加2d6点伤害或一个等级的法术效应，挑战级数再+1。一般而言，陷阱的挑战级数不应超过10。
通过陷阱的方法包括：解除、避开或是触发后存活。如果人物根本没有察觉到陷阱或是根本没有经过，就不算是通过该陷阱（当然也没有经验值奖赏）。

调整遭遇等级
对玩家人物而言，一队乘著滑翔翼从空中用巨石偷袭的兽人，绝对比在平地正面交锋的兽人危险。有时候，外在条件会使队伍得到优势或劣势，你必须视情况调整遭遇等级。


状况 经验值奖赏调整 遭遇等级调整
困难减半 x1/2 -2
不太困难 x2/3 -1
稍微困难 x3/2 +1
困难加倍 x2 +2




然而，若遭遇等级为2或更低时，上表就不适用。此时，遭遇等级的调整和经验值的调整成正比。举例而言，如果某个遭遇的正常遭遇等级是1，则困难加倍时的遭遇等级为2，不是3。
你也可以在增减10%的范围内，调整经验值奖赏。直接调整遭遇等级也行。
关于如何判定特定状况的困难程度，请见第四章。
调整遭遇等级和经验值奖赏时，请留意以下几点：
・经验值是整个游戏的动力来源，不要太苛刻，也不要太宽松。
・大部分遭遇都不须调整。除非你经验老道，否则别在此处花太多心思。
・骰运不佳或玩家人物的错误决策，都不会影响遭遇等级或经验值。不要因为玩家骰运差或粗心大意而遭遇了一场困难的战斗而给予其额外的经验值。
・不要因为玩家在先前遭遇中消耗了过多资源，而在后面的遭遇中（因此变得困难）给予他们更多经验值，每场遭遇都应独立计算。
特殊经验值奖赏
有时标准经验值表格无法涵盖所有状况。例如，2个兽人的遭遇等级为1、4个为3、8个为5、16个为7，而32个为9。然而，对9级冒险队伍来说，解决 32个兽人很简单，一般兽人要伤到满身防护的人物却很难，队伍只要施展一两个法术就能摆平所有兽人。因此身为DM，有时你必须相信自己的判断，而非完全依靠表格。
如果队伍根本不须费力就能通过遭遇，就不应得到经验值；而队伍凭借着幸运的庇佑或是出色的战术通过艰难的考验，就理应得到全部的经验值。有时队伍全靠神奇的骰运或难以想象的外因而通过远高于自身等级遭遇，给经验值时也须多加斟酌。身为DM，你必须自行判断。一般而言，你可以参考表7-1，表中对特定等级队伍列出的最高和最低经验值，就是调整奖赏的上下限。当然，如果10级冒险队伍在一场遭遇等级2的战斗中耗掉一些重要法术，你还是可以给他们遭遇等级3经验值的一半（125点）。如果10级队伍在失去所有装备后，还能打败一大群遭遇等级1的怪物，他们仍应得到一些奖赏。
有时候，你也可以针对某些影响游戏进展的行为给予奖赏。这种奖赏就称为“剧情奖赏”（见下文），但这种奖赏只适合经验丰富的DM判断。

规则变化：加快或减慢经验值
为了控制人物升级的速度，你可以调整经验值的多少。如果要让人物快点升级，你可以把奖赏的经验值加上10%、20%或甚至50%。反之，就可以把每次奖赏都打个折扣。
为了维持游戏的平衡，当你增减经验值奖赏时，也要以相同的比例增减得到的宝藏。举例而言，如果你把每次遭遇的经验值都增加20%，那人物得到的宝藏也必须增加20%，否则他们就会越来越穷到最后连与等级相称的装备都买不起。


调整挑战级数
另一种控制人物成长的方法是改变怪物的挑战级数。如果你提高挑战级数，经验值和升级速度也会随之增加。
当然，无论是否为了控制人物成长，你随时都有权调整挑战级数。如果你认为某种怪物的挑战级数应该比《怪物图鉴》标示的还高（或低），你就可以加以调整。然而，请务必留意，即使你的冒险队伍人手一柄专克异怪的宝剑，也不表示眼魔的挑战级数应该降低，这只不过是他们的装备刚好可以应付这种局面。

规则变化：定额经验值
如果你想避免复杂的计算，也可选择在每场难度适中的遭遇后，直接给予每位冒险者“平均队伍等级x75”点经验值。稍难的遭遇可以将平均队伍等级乘上100 或150，轻松一点的遭遇则是平均队伍等级乘上25或50。另一种计算方式是，在每一小段冒险历程之后，给予“平均队伍等级x300”点经验值，并视难易程度稍加调整。
这种方式可以精准地控制人物升级速度，缺点则是失去挑战的快感，玩家可能对这种一成不变的奖赏感到厌烦。

规则变化：剧情奖赏
冒险者们从巨魔巢穴里救出了市长的儿子，他们暂时停止手上的任务，并将小孩送回父母身边。他们是否应该得到经验值的奖赏呢？
有些DM认为这个答案是肯定的。因此，你必须建立一套系统来奖励这些有明确目标，却非战斗导向的行为。

非战斗遭遇的挑战级数
如果人物解开某个谜题、发现一个大秘密、说服NPC加入队伍或是从强大的敌人手中脱逃，你当然可以给予经验值。对于这些解谜或角色扮演导向的遭遇来说，只要你同意，都可以赋予挑战级数。
非战斗遭遇的挑战级数比陷阱的挑战级数还要多变，因此只有重要的或是极其危险的角色扮演情节才应赋予挑战级数。举例而言，为了救出朋友，玩家人物必须向某个NPC问出魔法监牢的通关密语。或者一条湍急河流阻断了队伍去路，而为了赶到某颗魔法宝石所在之处他们必须设法游过、飞过或潜过河流，避免被水流冲走。
你可以将这些遭遇的挑战级数视为和队伍等级相同，较简单的考验则赋予较低的挑战级数。一般而言，这种遭遇的挑战级数不应超过队伍等级。除非你的游戏整体风格为非战斗导向，否则就不应在这类遭遇上给予太多经验值。
整体而言，这类奖赏和标准奖赏一样，不要因为一时心软而滥发经验值。记住“经验回报”的核心是“回报”。人物必须有出色的表现才值得奖励。

任务目标
一般而言，凡是任务必定有最终目标。如果人物达成目标，他们就可以得到任务奖赏（剧情奖赏的一种）。这种任务奖赏由你全权决定，与挑战级数完全无关。
任务奖赏的经验值通常很多――和冒险过程中任何单一遭遇相比，它具有重大意义。但人物奖赏不该超过所有遭遇的总和（请见有关剧情奖赏与标准奖赏的说明）。当然，你也可以完全不发放标准奖赏，只给予任务奖赏。在这种类型的游戏中，完成任务是经验值的唯一来源。
一个任务可能有好几个目标，有时这些目标从开头就非常清楚，例如：释放金龙，杀掉或囚禁两头邪恶的黑龙，并找到失踪的治疗法杖。有时则必须先完成一个目标才会发现下一个，例如：杀光灵吸怪之后，再把那些被控制的人送回城。
有些玩家会为他们的人物设定个人目标。例如，某位圣武士曾被一个邪恶牧师哄骗而放走对方。虽然这和整个队伍目前的冒险没有特别关系，但他还是发誓要将该牧师正法。或者，另一个人物想找到某件神器，使家乡免于瘟疫之苦。这些目标都是相当明确且颇具价值，如果人物能在游戏中达到这些目标，当然应该得到特别的奖励。然而，如果只是“我要变得更强”这种目标就不符合条件，因为这只是每个人心底的欲望，而非明确的个人目标。
请留意，简单的目标只能得到较少的经验值，甚至没有经验值。同样地，和标准奖赏重叠的目标（杀光山洞里所有怪物），只能得到标准奖赏。

角色扮演奖赏
对喜好角色扮演的玩家来说，他们往往会选择符合人物性格，但却不一定是最有利的行为。扮演得好的人能够作出具有特色的举动。例如，吟游诗人可能写出一首歌颂伟大战役的诗篇、爱说笑的术士可能会在游戏中说出令人捧腹的笑话。有些人物甚至会爱上NPC，花费大量时间精力来扮演恋爱情节。这类角色扮演是值得鼓励的，因为它能增进游戏的气氛（但如果对游戏气氛无益，就不要给予奖赏）。


角色扮演奖赏只能靠DM判断。也就是说，不可能用挑战级数的概念来简化。这类奖赏的数值只要多到足够引起玩家注意就可以，一般而言，每次奖赏不要给予超过“人物等级x50”点。

剧情奖赏与标准奖赏
处理剧情奖赏的方式有两种。第一，你可以不给标准奖赏。也就是说，杀死怪物完全得不到经验值，只有通过重重考验完成目标之后，才能得到奖赏。如果你采用这种方法，请务必注意队伍在冒险过程中击败的所有怪物，以便在最后发放经验值和宝藏时能适当地反映出经历过的困难险阻。
另一种方法则是只给一半标准奖赏，另一半则以剧情奖赏来补足。这种方法的好处是可以平衡宝藏和经验值。
除非你想加快人物成长速度，否则请不要在标准奖赏的经验值外，又加上剧情奖赏。

经验值惩罚
施展某些法术或制造魔法物品时，人物可能会失去经验值。这是游戏的重要机制，可限制人物滥用这些行为，使其三思而后行。一般而言，除了游戏明确制订的规则之外，你不应夺走人物的经验值。虽然奖赏可以鼓励好的行为，但惩罚却无法吓阻不好的行为，往往只会导致争执和恼怒。如果你对某个玩家的行为看不顺眼，请以游戏外的沟通来解决。如果还是无法解决，就不要让他参与游戏。

死亡与经验值
只要人物曾经参与遭遇，即使他在遭遇中死亡或失去行为能力，他还是可以分到经验值。如果该人物死亡后又被复活，要等到复活后（扣除因死亡而失去的等级），才能得到经验值奖赏。 


收藏 分享 00 0 顶 踩  
即使再微弱的光，也是刺向黑暗的剑
 
 回复 引用 报告 使用道具 
 
  

天剑 发短消息 
加为好友 
天剑 当前在线 

Sweenie・AS・LEADO

UID4802 帖子12819 主题50 精华16 积分8756 经验值8756 点 铜币20384865 枚 贡献值1505 点 种族 职业 阵营 信仰 阅读权限255 性别男 来自? 在线时间2081 小时 注册时间2007-2-25 最后登录2010-4-15   
先知



种族 职业 阵营 信仰 性别男 


 2楼  发表于 2007-5-9 19:23 | 只看该作者 
宝藏
宝藏和经验值同样都是激励人物冒险的动力，两者也都能使人物变强。

怪物的宝藏
获得宝藏的标准方法就是打败拥有或看管宝藏的敌人。在《怪物图鉴》中，大部分怪物都有宝藏级数（Treasure Rating），这代表该怪物拥有多少宝藏，但也有某些怪物的宝藏级数是“无”。本章表格可帮助你决定获得的宝藏细项，请依照怪物的遭遇等级和宝藏种类（钱币、宝物、物品），并参阅表格，掷骰决定宝藏。
一般而言，怪物都会在巢穴里藏一些宝藏，但不一定会带出门。如果怪物离开巢穴（游荡、巡逻或其他原因），则身上通常只有一些易于携带的宝藏，或甚至没办法携带宝藏。
范例：住在地下城的豺狼人常常出外攻击附近的兽人，掠夺其财宝和食物。如果此时玩家人物拦截杀死这些豺狼人，除了带队的豺狼人身上有一把精制品巨剑外，其他豺狼人都只有一些零钱和宝石。绝大部分宝藏都留在巢穴里，靠几个负责看守的豺狼人和两个设置精巧的陷阱保护。

每场遭遇的宝藏
你可依据表7-4，掷骰决定特定遭遇等级可以获得的宝藏数量和项目。此表已顾及队伍等级与平均财产的关系（见第五章说明），若队伍遇到的都是与队伍相同等级的遭遇，表7-4的掷骰平均结果即可对应队伍等级的平均财产。在《怪物图鉴》中，为了平衡某些没有宝藏的怪物，另外某些怪物的宝藏级数设为其遭遇等级的两倍。





--------------------------------------------------------------------------------

幕后随谈：经验值
经验值的计算公式是：若遭遇等级和队伍等级相同，则人物每经过13.33场遭遇就会提升一级。
对低等级队伍来说，升级不会花掉很多时间，因为遇到的遭遇等级和队伍等级相差不多。然而，到了高等级之后，遭遇等级的分布很广，而且为了让队伍存活，遭遇等级往往低于队伍等级，因此升级的速度会显著减缓。另外，高等级人物往往必须花更多时间彼此沟通或与NPC互动，使得升级更为缓慢。
你可以依照上述公式，估计人物的成长速度。你可以预测队伍在到达黑暗神殿时的等级并且做好准备。更精确地说，你可以掌控成长速度，因为所有遭遇和外在条件都是由你控制。即使估计失准，你还是可以调整遭遇的难度来适应队伍等级。
市面上现成的冒险任务通常会指明适合的冒险队伍等级，这是依照人物能力和冒险任务的宝藏而估计出来的。第五章中有关特定人物等级和宝藏数量的关系，也是大致由“13场遭遇升一级”这个公式推算出来。如果你慷慨给予经验值，又使用现成的冒险任务，玩者人物可能会觉得缺乏装备。相对地，如果你吝于给予经验值，人物的宝藏就会超过其等级应有的价值。当然，如果你同时控制经验值与宝藏，也许就可以保持两者平衡。



--------------------------------------------------------------------------------




平均而言，人物在每场遭遇后都可以获得适当的宝藏奖赏。当然，所谓平均并不代表完全一致。有些怪物的财宝很多，有些比较少，有些甚至没宝藏。你必须控制人物获得宝藏的速度。举例而言，你可以选用数量约略相等的富有怪物与贫穷怪物，使整体宝藏数量尽可能平均。

设定宝藏
你可以使用以下几种方式，决定遭遇或冒险中可以得到的宝藏。
比较简单的方法是使用《怪物图鉴》各怪物的说明来决定宝藏。有些怪物的宝藏比较多，有些较少。如果你采用这种方式，怪物种类就会决定宝藏多少。如果出现较多智能生物，宝藏就比较丰厚；如果冒险中充斥泥形怪物、虫类和凶暴生物，就没什么宝藏。你可以调整怪物种类来平衡宝藏，也可以直接调整某些怪物的宝藏数量。
如果你想更准确地平衡宝藏数量，也可以依照每场遭遇等级，对照表7-4随机掷出宝藏。如果你想让宝藏出现得较合理，可以预先掷好所有宝藏，再分配到遭遇中。有些遭遇可以获得两、三份宝藏，有些则完全没有，视情况而定。这样一来，虽然各场遭遇的宝藏并不一致，但整体数量还是可以和困难度保持平衡。举例而言，如果冒险队伍会遇上七场5级的遭遇战，你可以依照表7-4中，遭遇等级为5的栏位掷骰七次，再将这些宝藏安插到各场遭遇中。



表 7-2：每场遭遇可得到的宝藏总值
遭遇等级 可得到的宝藏总值
1 300金币
2 600金币
3 900金币
4 1200金币
5 1600金币
6 2000金币
7 2600金币
8 3400金币
9 4500金币
10 5800金币
11 7500金币
12 9800金币
13 13000金币
14 17000金币
15 22000金币
16 28000金币
17 36000金币
18 47000金币
19 61000金币
20 80000金币





表 7-3：各种宝藏的平均价值
宝藏类别 平均价值
宝石 275金币
艺术品 1100金币
非魔法物品 350金币
次级魔法物品 1000金币
中级魔法物品 10000金币
高级魔法物品 40000金币


你也可以不用表7-4，直接从宝藏总值来换算（参见表7-2）。举例而言，每份5级的宝藏价值1600金币（平均值），七份总值11200金币（平均值）。你可以使用分类宝藏列表（表7-5和表7-6等）来决定宝藏细目。为了维持宝藏总值的平衡，你可以参见表7-3，找出各类宝藏的平均价值。以上述例子说明，总值11200金币的宝藏可以分成一个中级魔法物品（10000金币）和一个艺术品（1000金币），或是四件次级魔法物品（每件1000金币）和五颗宝石（每颗275金币），不足的差额可以用钱币补足。当然，因为掷骰的随机因素影响，你可能会掷出一份价值非常高或非常低的宝藏，但对整个冒险历程而言，宝藏的总值应该不会和平均价值相差太远。



表7-4：宝藏


遭遇等级 百分骰 钱币 百分骰 宝物 百分骰 物品


1 01C14 　 01C90 　 01C71 　
15C29 1d6x1000铜币 91C95 1颗宝石 72C95 1件非魔法物品
30C52 1d8x100银币 96C100 1件艺术品 96C100 1件次级魔法物品
53C95 2d8x10金币
96C100 1d4x10白金币
2 01C13 　 01C81 　 01C49 　
14C23 1d10x1000铜币 82C95 1d3颗宝石 50C85 1件非魔法物品
24C43 2d10x100银币 96C100 1d3件艺术品 86C100 1件次级魔法物品
44C95 4d10x10金币
96C100 2d8x10白金币
3 01C11 　 01C77 　 01C49 　
12C21 2d10x1000铜币 78C95 1d3颗宝石 50C79 1d3件非魔法物品
22C41 4d8x100银币 96C100 1d3件艺术品 80C100 1件次级魔法物品
42C95 1d4x100金币
96C100 1d10x10白金币
4 01C11 　 01C70 　 01C42 　
12C21 3d10x1000铜币 71C95 1d4颗宝石 43C62 1d4件非魔法物品
22C41 4d12x1000银币 96C100 1d3件艺术品 63C100 1件次级魔法物品
42C95 1d6x100金币
96C100 1d8x10白金币
5 01C10 　 01C60 　 01C57 　
11C19 1d4x10000铜币 61C95 1d4颗宝石 58C67 1d4件非魔法物品
20C38 1d6x1000银币 96C100 1d4件艺术品 68C100 1d3件次级魔法物品
39C95 1d8x100金币
96C100 1d10x10白金币
6 01C10 　 01C56 　 01C54 　
11C18 1d6x10000铜币 57C92 1d4颗宝石 55C59 1d4件非魔法物品
19C37 1d8x1000银币 93C100 1d4件艺术品 60C99 1d3件次级魔法物品
38C95 1d10x100金币 100 1件中级魔法物品
96C100 1d12x10白金币

7 01C11 　 01C48 　 01C51 　
12C18 1d10x10000铜币 49C88 1d4颗宝石 52C97 1d3件次级魔法物品
19C35 1d12x1000银币 89C100 1d4件艺术品 98C100 1件中级魔法物品
36C93 2d6x100金币
94C100 3d4x10白金币
8 01C10 　 01C45 　 01C48 　
11C15 1d12x10000铜币 46C85 1d6颗宝石 49C96 1d4件次级魔法物品
16C29 2d6x1000银币 86C100 1d4件艺术品 97C100 1件中级魔法物品
30C87 2d8x100金币
88C100 3d6x10白金币
9 01C10 　 01C40 　 01C43 　
11C15 2d6x10000铜币 41C80 1d8颗宝石 44C91 1d4件次级魔法物品
16C29 2d8x1000银币 81C100 1d4件艺术品 92C100 1件中级魔法物品
30C85 5d4x100金币
86C100 2d12x10白金币
10 01C10 　 01C35 　 01C40 　
11C24 2d10x1000银币 36C79 1d8颗宝石 41C88 1d4件次级魔法物品
25C79 6d4x100金币 80C100 1d6件艺术品 89C99 1件中级魔法物品
80C100 5d6x10白金币 100 1件高级魔法物品
11 01C08 　 01C24 　 01C31 　
09C14 3d10x1000银币 25C74 1d10颗宝石 32C84 1d4件次级魔法物品
15C75 4d8x100金币 75C100 1d6件艺术品 85C98 1件中级魔法物品
76C100 4d10x10白金币 99C100 1件高级魔法物品
12 01C08 　 01C17 　 01C27 　
09C14 3d12x1000银币 18C70 1d10颗宝石 28C82 1d6件次级魔法物品
15C75 1d4x1000金币 71C100 1d8件艺术品 83C97 1件中级魔法物品
76C100 1d4x100白金币 98C100 1件高级魔法物品
13 01C08 　 01C11 　 01C19 　
09C75 1d4x1000金币 12C66 1d12颗宝石 20C73 1d6件次级魔法物品
76C100 1d10x100白金币 67C100 1d10件艺术品 74C95 1件中级魔法物品
96C100 1件高级魔法物品
14 01C08 　 01C11 　 01C19 　
09C75 1d6x1000金币 12C66 2d8颗宝石 20C58 1d6件次级魔法物品
76C100 1d12x100白金币 67C100 2d6件艺术品 59C92 1件中级魔法物品
93C100 1件高级魔法物品
15 01C03 　 01C09 　 01C11 　
04C74 1d8x1000金币 10C65 2d10颗宝石 12C46 1d10件次级魔法物品
75C100 3d4x100白金币 66C100 2d8件艺术品 47C90 1件中级魔法物品
91C100 1件高级魔法物品
16 01C03 　 01C07 　 01C40 　
04C74 1d12x1000金币 08C64 4d6颗宝石 41C46 1d10件次级魔法物品
75C100 3d4x100白金币 65C100 2d10件艺术品 47C90 1d3件中级魔法物品
91C100 1件高级魔法物品
17 01C03 　 01C04 　 01C33 　
04C68 3d4x1000金币 05C63 4d8颗宝石 34C83 1d3件中级魔法物品
69C100 2d10x100白金币 64C100 3d8件艺术品 84C100 1件高级魔法物品
18 01C02 　 01C04 　 01C24 　
03C65 3d6x1000金币 05C54 3d12颗宝石 25C80 1d4件中级魔法物品
66C100 5d4x100白金币 55C100 3d10件艺术品 81C100 1件高级魔法物品
19 01C02 　 01C03 　 01C04 　
03C65 3d8x1000金币 04C50 6d6颗宝石 05C70 1d4件中级魔法物品
66C100 3d10x100白金币 51C100 6d6件艺术品 71C100 1件高级魔法物品
20 01C02 　 01C02 　 01C25 　
03C65 4d8x1000金币 03C38 4d10颗宝石 26C65 1d4件中级魔法物品
66C100 4d10x100白金币 39C100 7d6件艺术品 66C100 1d3件高级魔法物品

若遭遇等级超过20，请以20级为准，再加上一些高级魔法物品（数量如下）。

遭遇等级 魔法物品
21 +1
22 +2
23 +4
24 +6
25 +9
26 +12
27 +17
28 +23
29 +31
30 +42




最后，你也可以完全不靠掷骰而直接选定某些宝藏。以总值11200金币的宝藏为例，你可以直接发给5000到6000金币的宝石，再从第八章选出一件价值相当的魔法物品。

非玩家人物的宝藏
NPC身上所穿戴的装备视为他拥有的宝藏。你可以从表2-44查到NPC身上携带物品的总价。你也可以依照NPC的等级和职业，在第二章的叙述中，找出他应该穿戴的装备种类。除了装备之外，NPC当然也可以拥有其他财宝。不过NPC的装备总值通常都是同等级怪物的三倍左右，打败NPC敌人可以让队伍捞一大票。当然，敌方NPC身上的装备通常都是专门对付玩家人物的魔法物品（有些甚至只能使用一次），如此才不至于破坏游戏平衡。

其它宝藏
有时你可能想设定一些与怪物无直接关系的宝藏。例如，你建造了一座没有怪物，只有致命陷阱和机关的迷宫。只要决定适当的遭遇等级，你还是可以使用标准列表掷骰产生宝藏。若要作事后判断，可将遭遇等级视为和队伍等级相同。

如何查阅宝藏表
依照遭遇等级，从表7-4中找出适当的横行。每份标准宝藏都包括钱币、宝物和物品三项种类，所以要掷三次骰，每种类一次。如果掷骰结果在96到100之间，除了这次的宝藏外，还可依照该种类高一级的列表再掷一次，结果也一并列入宝藏中。如果遭遇等级为20，第二次掷骰仍旧使用20级的列表。

宝藏类别
宝藏包含许多类别：钱币、宝石、冒险装备和魔法物品。
钱币：这是最常见的宝藏类别，从常见的铜币到非常稀有的白金币。设定钱币宝藏时，请留意大量钱币是很重的（50枚金币重1磅，10000枚金币重约200磅）。
宝石：精明的冒险者都喜欢宝石，与钱币相比，宝石既小又轻，非常便于收藏。描述宝石时，不妨加上一些形容词，“一颗圆润光滑的黑珍珠”听起来就比“一颗价值100金币的宝石”更吸引人。
艺术品：黄金雕像、宝石流苏项炼、古董画和镶珠宝的金杯等都算是艺术品。艺术品的问题，在于是否容易携带。一把银梳子当然可以放在身上，但一尊一人来高的雕像可就不行了。因此，设定艺术品时最好以携带方便为准（重量10磅以下）。毕竟无法搬出地下城的宝藏，就不能算是宝藏。
非魔法物品：没有魔法的物品通常仍有其用途和价值。大部分智能生物都会带一些普通物品，不会把这些物品像金银财宝一样藏起来。



表7-5：宝石
百分骰 价格 平均 范例
01C25 4d4金币 10金币 玛瑙、天青石、蓝水晶、赤铁矿、青金石、孔雀石、黑曜石、虎眼石、土耳其玉、杂色珍珠。
26C50 2d4x10金币 50金币 血石髓、红玉髓、绿玉髓、堇青石、黄水晶、碧玉、月长石、缟玛瑙、橄榄石、透明水晶、玫瑰石、红水晶、锆石。
51C70 4d4x10金币 100金币 琥珀、紫水晶、金绿玉、石榴石、珊瑚、玉石、珍珠、尖晶石、电气石。
71C90 2d4x100金币 500金币 紫翠玉、绿玉、紫石榴石、黑珍珠、蓝尖石、黄玉。
91C99 4d4x100金币 1000金币 翡翠、蛋白石、蓝宝石、金刚玉、蓝宝星石、红宝星石。
100 2d4x1000金币 5000金币 祖母绿、钻石。




表7-6：艺术品
百分骰 价格 平均 范例
01C10 1d10x10金币 55金币 银器、象牙雕像、金丝手镯。
11C25 3d6x10金币 105金币 金丝混织的衣服、镶有宝石的银杯、水晶发饰。
26C40 1d6x100金币 350金币 大型羊毛壁毯、宝石项链。
41C50 1d10x100金币 550金币 剑柄镶有宝石的银剑、镶翡翠的梳子。
51C60 2d6x100金币 700金币 黄金雕像、象牙雕像。
61C70 3d6x100金币 1050金币 黄金梳子、电气石坠炼。
71C80 4d6x100金币 1400金币 古董画、珍珠项链、猫眼石耳环。
81C85 5d6x100金币 1750金币 镶满宝石的丝质衣服、蓝宝石项链。
86C90 1d4x1000金币 2500金币 金缕衣、红宝星石手环。
91C95 1d6x1000金币 3500金币 黑珍珠项链、绿玉扣子。
96C99 2d4x1000金币 5000金币 黄金皇冠、翡翠鼻烟壶。
100 2d6x1000金币 7000金币 钻石戒指、镶祖母绿的金杯。




表7-7：非魔法物品
百分骰 非魔法物品
01C05 炽火胶（1d4瓶，每瓶20金币）
06C10 强酸（2d4瓶，每瓶10金币）
11C12 烟雾棒（1d4枝，每枝20金币）
13C18 圣水（1d4瓶，每瓶25金币）
19C20 爆雷石（1d4颗，每颗30金币）
21C22 链甲衫（100金币）（a）
23C27 抗毒剂（1d4份，每份50金币）
28C29 绊足包（1d4包，每包50金币）
30C34 精制品镶嵌皮甲（175金币）（b）
35C39 强力复合短弓（c）
40C43 胸甲（200金币）（a）
44C48 混织铁甲（250金币）（a）
49C66 精制品常见近战武器（掷百分骰决定武器种类，请参照表8-12）
67C68 精制品罕见近战武器（掷百分骰决定武器种类，请参照表8-13）
69C73 精制品远程武器（掷百分骰决定武器种类，请参照表8-14）
74C83 强力复合长弓（d）
84C93 半身铠甲（600金币）（a）
94C100 全身铠甲（1500金币）（a）

（a）掷百分骰：01C10=小型，11C100=中型（非魔法盔甲必须经过修改才合身，魔法盔甲会自动适应穿戴者的体型）。
（b）掷百分骰：01C50=小型，51C100=中型（非魔法盔甲必须经过修改才合身，魔法盔甲会自动适应穿戴者的体型）。
（c）掷百分骰决定力量加值，请参见表7-8。
（d）掷百分骰决定力量加值，请参见表7-9。




表7-8：随机强力复合短弓
百分骰 力量加值 价格
01C60 +1 150金币
61C100 +2 225金币


表7-9：随机强力复合长弓
百分骰 力量加值 价格
01C45 +1 200金币
46C75 +2 300金币
76C90 +3 400金币
91C00 +4 500金币


次级、中级、高级魔法物品：请参见表8-2产生魔法物品。须留意的是，若智能生物知道魔法物品的能力，他就会拿来使用。

其他奖赏


随著英雄事迹和名声的增长，人们的感激和仰慕也会不断涌来。英雄常可以获得土地封赐（作为自己的领地，建造城堡）、得到获救地区人民的友谊，甚至晋升为贵族。人物经历多场冒险之后，名声逐渐累积（或好或坏），NPC甚至可能一眼就认出他们。
随著名气逐渐升高，人物会吸引其他人追随。有些人想跟英雄们一同并肩作战，有些人则是想向传说中的偶像拜师学艺。坏蛋策划邪恶阴谋时，也会开始考虑英雄可能造成的干扰。漫长的冒险是由血汗交织而成，玩家人物也会在其中留下可歌可泣的事迹。 
 
玩家手册-游戏术语词汇表
当遇到小数和对一个检定(测定,判定)用到乘数时(经常碰到对一个已经翻倍的值如何再次翻倍的问题)的规则纪录在下,然后是游戏术语的词汇表. 

ROUNDING FRACTIONS(舍去小数)

通常,如果你碰到一个小数,即使余数大于二分之一或更多,采用去尾法.例如,一个火球[fireball]对你造成17点伤害,但你的豁免检定成功而只受到半数伤害,那时你受到伤害为8.
例外: 一些检定(测定,判定),如伤害和生命点数,有一个为1的最小值. 

MULTIPLYING(乘数)

有时,一个特殊的规则要求某个数值或掷骰的乘积.当你只有单个乘数时,只要乘以该数值.当有两个或更多乘数时,需要将之合并为单个乘数,将每个额外的乘数减去1加到第一个乘数上.因此,某个数值的翻倍(x2)与再翻倍(x2)的结果为三倍(x3,因为2+1=3)(译注:2+(2-1)=3).
例如一个高级别的矮人战士Tordek,使用战锤[warhammer]造成1d8+6伤害.通过重击造成三倍伤害,因此,Tordek造成的伤害是 3d8+18.一个被施以矮人投掷[drawven thrower]魔法的战锤被掷出时造成二倍的伤害.(Tordek有2d8+12).如果Tordek在掷出矮人投掷[drawen thrower]的同时,使用重击,他的玩家掷四倍伤害测定(4d+24)因为3+1=4(译注:3+(2-1)=4).另一种思考法是将乘数转换成增值.Tordek的重击将伤害值增加2d8+12,而矮人投掷[drawven thrower]的双倍值则增加1d8的伤害.因此,两者共增加3d8+18而使得最后的结果为4d8+24.


GLOSSARY
词汇表

0-level spell [0级法术] 法术的最低可能级别.施奥术者[arcane spellcaster]通常称他们的0级法术为"cantrip",而施神术者[divine spellcaster]通常称他们的0级法术为"orison". 

5-foot step [5步移动]: 在战斗中,不计入移动的微小位置调整.通常(但非永远),一个整回合动作中允许包含5步移动,并且可以在该回合中任何时间发生.大多数分解动作也允许5步移动.该移动不引发借机攻击. 

ability [基本属性]: 6种角色基本数值:力量(力),灵敏(敏),体质(体),智力(智),知觉(知)和魅力(魅).参见基本属性值. 

ability check [基本属性测定]: 一个1d20+相关基本属性修正值的测定. 

ability damage [基本属性伤害]: 一个暂时的1或更多点的基本属性点数损失.损失的点数回加率为每天1点.这不同于当诱因结束时同时终止的基本属性效果性减低. 

ability drain [持久性基本属性降低(基本属性吸榨)]: 基本属性值的永久减少,该减少是永久的;就是说该角色只能通过魔法方法重新获得损失的点数. 

ability modifier [基本属性修正值]: 与特定基本属性值相关的奖励值或处罚值.基本属性修正值用于包含相应基本属性的角色动作检定(测定,判定). 

ablity score [基本属性值]: 6个角色基本属性的数字等级(参见基本属性).一些生物缺乏一定的基本属性值,另一些则无法用特定的基本属性来评估. 

AC [防护等级]: Armor Class的缩写. 

action [动作]: 一个角色的活动.根据动作表现时间,它们被分为下列的几个类别(从最耗时到最少):整回合动作,标准动作,分解动作,移动等价动作和自由动作[free action]. 

adventuring party [冒险队伍]: 一起探险的角色组合.一个冒险队伍由玩家角色加上任何他们可能拥有的随从,家人,同伴,军队和雇佣人员组成. 

alignment [阵营]: 9种对智能生物的道德描述:守序善良[lawful good(LG)],中立善良(neutral good[NG]),无序善良[chaotic good(CG)],守序中立[lawful neutral(LN)],绝对中立[neutral(N)],无序中立[chaotic neutral(CN)],守序邪恶[lawful evil(LE)],中立邪恶[neutral evil(NE)]和无序邪恶[chaotic evil(CE)]. 

animail [动物]: 一种包含了所有自然动物和它们的巨型状态的生物种类(参见怪物手册[Monster Manual]). 

arcane spell failure [奥术失败]: 一个法术失败并且不造成任何施放效应的可能.原因是由于施术者使用肢体构件[somatic component]的能力受到防具牵制. 

arcane spell [奥术]: 奥术包含直接对神秘能量的处理而不界入高能力源的输导(参见神术).游吟诗人,术士和巫师施放奥术. 

armor bonus [防护奖励值]: 防具(凡间防具或魔法防具)给予佩戴者的防护等级,或不同法术,魔法效应和魔法道具给予一个防护奖励值,防护奖励值由自然防具奖励值和盾牌奖励值组成.由法术或魔法道具赋予的防护奖励值通常在受者周围形成一个看不见的但确实存在的范围. 

Armor Class [防护等级]: 一个表示生物在战斗中避免被击中能力的数值.对手的攻击判定必须等于或超过目标生物的防护等级.防护等级=10+所有的修正值(典型的有防护奖励值,盾牌奖励值,灵敏修正值和体型修正值). 

Astral Plane [星界位面]: 一个开放的,没有重量的平面.它连接所有的存在之位面并且用于这些平面间的传输.某些法术(如星界发射[astral projection])可以进入该平面. 

attack [攻击]: 任何数量的施于对手的伤害,解除或压制动作.其攻击结果取决于一个攻击判定. 

attack of opportunity [借机攻击]: 当对手在可触及范围内执行会引发借机攻击动作时,参战者每回合可执行一次额外的近身攻击.一半及其以上的遮盖可以防止借机攻击. 

attack roll [攻击判定]: 一个用来判断攻击是否命中的判定.要做一个攻击判定,掷1d20并且加上攻击类型的相应基本属性修正值,例如:近身攻击判定=1d20++基本攻击判定奖励值+灵敏修正值+体型修正值;远程攻击判定=1d20+基本攻击判定奖励值+灵敏修正值+体型修正值+距离处罚值[range penalty].无论上述哪一个,其结果至少要等于目标的防护等级攻击才能命中. 

automatic hit [自动命中]: 一个无论目标防护等级多少都能命中的攻击.自动命中发生在一个攻击判定的自然值为20(译注:1d20掷出的骰值正好为20)或达到一定的法术结果时.一个自然的20点攻击判定,也是一种恐吓[threaten]--极有可能是重击. 

automatic miss [自动失误]: 一个无论目标防护等级多少无会失误的攻击.自动失误发生在一个攻击判定的自然值为1时. 

Bbn [蛮战士]: Barbarian的缩写. 

Brd [游吟诗人]: Bard的缩写. 

base attack bonus [基本攻击判定奖励值]: 一个源于角色职业与等级的攻击判定奖励值.基本攻击判定奖励值对于不同的角色职业按不同比例增长.当一个角色的基本攻击判定奖励值达到+6时,获得第二次攻击.达到+11或更高时获得第三次攻击.而达到+16或更高时可以攻击四次.当一个角色有多重职业[multiclassed]时,基本攻击判定奖励值从多重职业获得,堆叠计算. 

base save bonus [基本豁免判定奖励值]: 一个源自于角色职业与级别的豁免率修正值.基本豁免判定奖励值对于不同的角色职业按不同比例增长. 

base speed [基本速度]: 这是一个角色在不佩戴防具的情况下可以移动的速度.基本速度源于角色种族. 

blinded [瞽目]: 无法看到.一个失明角色在战斗中受到50%的失误可能(所有的对手都被认为是完全隐蔽的[full concealment]的,损失任何防护等级的灵敏奖励值,以半速[half speed]移动,并且在搜寻判定[Search check]和大多数基于力量和灵敏的技能检定上遭受-4处罚值.所有需要视觉(如察辨[spot])的技能检定自动失败.盲者的对手在攻击判定中获得+2奖励值,因为他们显然是看不见东西. 

bolster undead [支持不死生物]: 邪来牧师[evil cleric](以及一些中立牧师)的超自然能力.被支持的不死生物对驱退和责退尝试的抗力增强. 

bonus [奖励值]: 一个掷骰检定(判定,测定)的正数修正值. 


cantrip []: 一个0级奥术. 

cast a spell [施术]: 通过语言,手势,注视和/或特殊材料激发魔法或神术能源.法术的施放要求在需要的施法进间里聚精会神[uninterrupted concentration].如果被打断的话,施术者需要做一个成功的集中精神检定[Concentration check],否则法术失几.成功施放会产生法术列表中的效应. 

caster level [施术者等级]: 法术施放者所施法术的力量尺度.通常,一个法术的施术者等级就是法术施放者的职业等级. 

caster level check [施术者等级测定]: 一个1d20+施术者等级(相应职业)测定.如果其结果等于或超过困难等级(或法术抗力,在此情况下施术者等级测定为法术抗力而做),法术可以成功. 

casting time [施术时间]: 施放一个法术所需的时间.需要1个动作时间来施放的法术作为标准动作施放.需要一整个回合时间施放的则作为整回合动作施放.施术时间超过一个回合的对施法时间所包含的回合以整回合动作计算. 

cc [跨职业技能]: cross-class的缩写(并非该职业的专有技能). 

Cha [魅]: Charisma的缩写,魅力. 

channel energy [输导能量]: 从另一个源头(通常为额外层位面[extraplanar])接通并引导能量以制造一个想要的效应. 

character [角色]: 在奇幻游戏设定范围里的幻想人物.在这些规则里,单词"角色"与"生物[creature]"是同义词,因为几乎所有的生物都可以成为游戏角色,而每个角色也都是生物(相对于物件[object]来说). 

character class [角色职业]: 下列11个玩家职业这一:蛮战士,游吟诗人,牧师,德鲁依,斗士,武僧,巡林客,游荡者,术士以及巫师.职业决定了人物在冒险队伍中的卓越天赋和常规作用.角色职业也指非玩家角色的职业或名望职业[prestige class](参见地下城主手册[DUNGEON MASTER'S Guide]). 

character level [角色等级]: 角色的等级总和.对于单一职业[single-classed]角色来说,职业等级与角色等级是一回事. 

check [检定,测定,判定]: 一种当角色打算实施有可能失败的动作(区别于一次攻击)或豁免判定时用来决定结果的方法.检定(测定,判定)基于角色的基本属性,技能或其它特征.大多数检定(测定,判定)是基本属性检定(测定,判定)或技能检定(测定,判定),还存在一些特殊的如驱退判定[turning check],放术者等级测定,驱散测定和优先权判定.指定名称的检定(测定,判定)通常对应于使用的技能或基本属性.要做一个检定(测定,判定),掷一个1d20并且加上相应的修正值(结果越大越好).如果其检定(测定,判定)结果等于或大于地下城主指定的困难等级值(或在对抗动作中,对手的检定(测定,判定)值),检定(测定,判定)成功. 

checked [格定]: 由于某种力量(如风)不能住前移动.在地面的被格定生物几乎是暂停的.被格定的飞行生物按照指定效应的描述后退一定距离. 

circumstance modifier [境遇修正值]: 一个基于境遇因素而非角色先天基本属性的奖励值或处罚值.该奖励值或处罚值可能用于角色的检定(测定,判定)或困难等级检定(测定,判定)上.除非另外说明,境遇修正值难叠计算. 

class [circumstance[职业]: 参见角色职业[character class]. 

class feature [职业特性]: 任何源自于角色职业的特征. 

class skill [职业技能]: 一种某个特定职业角色比其它职业角色更易上手的技能.角色可以用每个技能点数买1级职业技能,相对的,每个技能点数只能买半级跨职业技能.职业技能的最大等级为3加上角色等级. 

Clr [牧师]: Cleric的缩写. 

Colossal [庞大]: 代表性的庞大生物有64英尺或更高更长,体重在250,000磅以上. 

command word item [命令术道具]: 一种当使用者说出特定词语或短语才能激活的魔法道具.激活命令术道具无需集中精神[concentration]并且不会引发借机攻击. 

command undead [命令不死生物]: 一种邪恶牧师[evil cleric]和一些中立牧师[neutral cleric]通过输导负能量[negative energy]来控制不死生物的超自然能力.参见感化检定[turning check],感化伤害[turning damage],斥退不死生物[rebuking undead]和感化不死生物[trun undead]. 

competence bonus [资格奖励值]: 在特定任务中提高角色行为的奖励值.该奖励值可用于攻击判定,豁免率,技能检定(测定,判定)和其它一些通常使用相关等级或技能等级的检定.它不用于基本属性检定,优先权判定及其它. 

Con [体]: Constitution的缩写,体质. 

concealment [掩体]: 一些可以防止攻击者看清他或她目标的东西.掩体造成本来可能成功的攻击一个失误的机会[miss chance]. 

confused [困惑]: 由于法术或魔法效应难于或无法判断动作方向.一个困惑的角色动作在影响情况持续时每回合做一个1d10判定来判断结果.结果为1,该角色迷惘 [wander]一分钟(除非被防止).结果为2-6,该角色在1个回合中无事可干.结果为7-9,该角色攻击最近的生物一个回合.结果为10,该角色表现如常1个回合.如果困惑角色被攻击,无论判定结果该角色在下个机会自动反击. 

continuous damage [持续伤害]: 由单次攻击造成的持续性伤害.无须在每回合做额外的攻击判定. 

coup de grace [致命一击] (发音为"koo-day-grah"): 一个允许攻击者对无助施以致命殴打[killing blow]的动作.致命一击可以用近身武器[melee weapon]实施,当攻击者与对手毗连时也可以用弓或弩.一个攻击者实施一个致命一击自动形成致合一击,防御者必段成功完成坚忍豁免判定(DC 10+伤害)否则死亡.致命一击不能用于对重击免疫的生物. 

cover [遮盖]: 任何攻击者与防御者之间的障碍.该障碍可以是一个物件,一个生物或一个魔法力量.遮盖给予防御者一个防护等级奖励值. 

cowering [畏缩]: 被恐惧吓呆而不能参加战斗和移动.畏缩动物损失所有的灵敏奖励值,攻击它们获得+2奖励值. 

cp [铜币]: copper piece的缩写. 

creature [生物]: 活着的或有生命,不是一个物件.词语"生物"与"角色"往往可以互换. 

creature type [生物类型]: 一些广泛的生物类别之一.生物类型为变型生物[aberration],动物[animal],野兽[beast],构造生物[construct],龙 [dragon],元素生物[elemental],妖精[fey],巨魔[giant],类人生物[humanoid],魔法兽[magical beast],类人异形[monstrous humanoid],ooze,外界者[outsider],植物[plant],可变形生物[shapechanger],不死生物[undead]和寄生生物[vermin](参见怪物手册[Monster Manual]的完整描述). 

crit [重击]: critical hit的缩写. 

critical hit [重击]: 击中要害造成双倍或更多的打击.要达到重击,攻击者必须先完成恐吓[threat](能常为一个自然20点攻击判定)然后成功完成重击判定(如同另一个攻击判定).重击通常为一般伤害的2倍.这表示得做两次伤害测定,就象攻击者的确打击了两下一样(任何伤害奖励值(如游荡者的偷袭[sneak attack])测定只掷一次,并计入最后计算的总值). 

critica roll [重击判定]: 当恐吓[threat]已经成功时用来判定重击成功与否的特殊的每二次攻击判定.如果重击判定达到目标生物的防护等级,先前的攻击则为重击.否则,先前的攻击则为常规攻击. 

cross-class(cc) skill [跨职业技能]: 既非角色职业技能又非专有技能的技能.角色可以用1个技能点数购买半级跨职业技能,相应的可以用1个技能点数购买1级职业技能.跨职业技能的最大等级是职业技能(3加上角色等级)的一半,保留分数. 

cure spell [治疗术]: 任何名称中出现"治疗[cure]"的法术,如淤伤治疗术[cure minor wound],轻伤治疗术[cure light wound]或重伤治疗术[cure critical wound]. 

current hit points [当前生命点数]: 角色在游戏中实时的生命点数.当前生命点数随着伤害的降低并在恢复后反弹.


damage [伤害]: 由受伤,病痛或魔法效应导致的角色生命点数,基本属性值或其它方面值的减少.三大主要伤害类别为常规伤害[normal damage],subdual damage和基本属性伤害[ability damage].另外,根据自然的基本属性,无论是否相关,攻击伤害的类别是指定的.伤害类型[type]包括武器伤害[weapon damage](包括敲击[bludgeoning],劈砍[slashing]或穿刺[piercing])和能量伤害[energy damage](正能量[positive],负能量[negative],酸系[acid],冰系[cold],电系[electricity],火系 [fire]和音系[sonic]).近身伤害测定[melee damage roll]修正值用来两个武器伤害子类别(近身[melee]与徒手[unarmed]).有些修正值同时用于武器和法术伤害,但只在交待明白时.伤害点数从角色受伤的属性中扣除--从当前生命点数扣除常规或subdual伤害,从相关基本属性扣除基本属性伤害.伤害随着时间恢复,但也可以通过治疗法术 [curative magic]治愈全部或部分. 

damage reduction [伤害减低]: 一种特殊的防卫,允许生物一定数量的大多数武器伤害,但不适用于能量攻击[energy attack],法术,类法术能力和超自然能力.蛮战士具有伤害减低的职业特性,但那是一种可以忽略任何来源的特殊类型. 

dazed [昏晕]: 不能正常运动.昏晕的角色不能执行任何动作,但可以正常防御攻击. 

dazzle [眩目]: 因为过于刺眼而看不清楚.一个被眩目的生物在攻击判定上遭受-1处罚值直到影响结束. 

DC [困难等级]: Difficult Class的缩写. 

dead [死亡]: 我当角色的生命点数跌到-10或更低时,他或她死亡.另外还有些一定的法术或效应(例如相对重击时坚忍豁免判定)可以直接杀死角色.死亡导致受害者的灵魂离开身体.并且游历到外层位面.死亡角色不能受益于常规或魔法康复术[magical healing].但可以通法魔法复活.除非有魔法保护,否则尸体正常腐烂.但使之复活的法术可以把身体回复到完全健康或死亡时的身体状态(基于魔法或装置). 

deafened [失聪]: 听不见.一个失聪的角色在优先权上遭受-4处罚值,在听觉判定[Listen check]中自动失败,在施放需要语音构件[verbal component]的法术时有20%的失败可能. 

deal damage [造成伤害]: 通过一个成功的攻击造成对目标的伤害.造成多少伤害通常由骰值表示(如2d4+4)并且有时还有修正值.然而,武器或法术造成的伤害并不一定等于目标所受到的伤害,因为目标可能拥有可以否定全部或部分伤害的特殊防卫[special defense]. 

deflection bonus [防护等级拨转奖励值]: 一个防护等级拨转奖励值可以使攻击转向而提升受者的防护等级. 

Dex [敏]: Dexterity的缩写,灵敏. 

Difficulty Class(DC) [困难等级]: 玩家在豁免判定时必须达到或超过的目标数值.除此之外,在特定法术或道具描述中给出的困难等级由地下城主使用技能规则制定. 

Diminutive [特小]: 代表性的特小生物有6英寸到1英尺高或长,重量在1/8磅到1磅. 

disabled [伤残]: 生命点数恰好为0.一个伤残角色遭受重伤,但并非不省人事.这样的一个角色可以用通常速度的一半移动并且可以在每个回合中没有面对进一步的伤害时完成一部分动作,但不能执行剧烈动作.伤残时要做剧烈动作会在动作结束时失去1个生命点数,将角色状态从伤残变成趋死的,除非该动作用于提高当前生命点数 (current hit point). 

dispel [驱散]: 否定,废止或移除在生物,道具或区域上的一个或多个现存魔法和其它影响.驱散通常指一个驱散魔法[dispel spell]:的法术,同时其它形式的消除也有可能.有些法术不能被消除,在分列的法术描述中指出. 

dispel check [驱散判定]: 角色打算消除(通常是使用驱散魔法[dispel magic]时的一个1d20+施术者等级的判定.困难等级为11+要驱散法术的原先施放者的施术者等级. 

dispel turning [驱散驱退]: 输导负能量来否定由善良牧师或圣武士实施的感化. 

diving spell [神术]: 宗教法术其能量来自于信心或神.牧师,德鲁依,圣武士和巡林客可以施放神术. 

DM [地下城主]: Dungeon Master的缩写. 

dodge bonus [防护等级闪避奖励值]: 来自于身体技能的躲避殴打或其它疾病影响的防护等级[Armor Class]奖励值.防护等级闪避奖励值永远不能通过法术或魔法道具获得.任何减低角色灵敏奖励值[Dexterity bonus]的情况和影响也会减低角色可能拥有的防护等级闪避奖励值.防护等级闪避奖励值可以一起累积计算. 

domain [(神术)领域]: 一种力量和九种神术(每个从1级到9级),每种都围绕着一个主要概念并与一个或多个神祗相关联.这些领域有:空气[Air],动物[Animal],混乱 [Chaos],死亡[Death],毁灭[Destruction],土[Earth],邪恶[Evil],火[Fire],善良[Good],治疗 [Healing],知识[Knowledge],秩序[Law],运气[Luck],魔法[Magic],植物[Plant],保护 [Portection],力量[Strength],太阳[Sun], 行[Travel],花招[Trickery],战争[War]与水[Water]. 

domain spell [(神术)领域法术]: 属于某个领域的神术.每个领域在每个法术级别提供一个法术.在每天可施的法术数量外,牧师每天还可以按各个级别施放一个其施术者等级允许的领域法术.这些法术应该来自于他们的领域. 领域法术不能被治疗[cure]或加害[inflict]法术交换. 

double weapon [双头武器]: 一个双武器有两个头,两个刀身或两端点都用来在战斗中使用.任何有两个伤害范围的武器都列入双武器.双武器可以用来造成额外伤害,如同其舞弄者用两件武器战斗(假手拿一轻武器)一样. 

Drd [德鲁依]: Druid的缩写. 

Dungeon Master(DM) [地下城主]: 扮演非玩家角色,为其他玩家设定故事,并充当协调员的玩家. 

dying [趋死]: 濒临死亡并不省人事.一个趋死角色有-1到-9的当前生命点数[current hit points]而且不能行使任何动作.一个趋死角色每个回合损失1个生命点数除非玩家完成一次10%判定,判定成功则停止每回合的生命点数损失. 

effective ability decrease [基本属性效果性减低]: 基本属性值的减少,终止于导致情况结束. 

effective hit point increase [生命点数效果性增加]: 生命点数通过体质[Constitution]值暂时得到提高.不同于临时生命点数,如此获得的点数不会先行损失,必须在体质 [Constitution]终止提高后从当前生命点数中减去. 


electrum: 一种自然出现在金子和银子中的合金. 

Elemental Plane [元素位面]: 完全由基本物质:空气[Air],土[Earth],火[Fire]或水[Water]组成的内层位面[Inner Plane]之一. 

end of round [回合结束]: 战斗回合中当所有参与者都完成了允许动作的时刻.回合结束发生在没有人在该回合中等待行动时. 

energy damage [能量伤害]: 由五种能量之一造成的伤害(不算作正能量[positive]或负能量[negative]):酸[acid],冰[cold],电[electricity],火[fire]和音[sonic]. 

energy drain [能量吸榨]: 一个耗尽给予有生命对手的邪恶等级的精神能量的攻击,这可能永久地消耗该生物的等级. 

Energy Plane [能量位面]: 一个内层位面[Inner Plane],正能量位面[Positive Energy Plane]或是负能量位面[Negative Energy Plane]. 

engaged [固定]: 吓倒或被敌人吓倒. (held, 不省人事的(unconscious)或者正在移动角色不作被固定论除非正在被攻击) 

enhancement bonus [魔法奖励值]: 一个用来表达难度提高和/或防具或武器有效度的奖励值,或基本属性的正常奖励值. 

entangled [纠缠]: 落入圈套. 纠缠阻止移动, 但并非完全阻止除非被固定在不能移动的物件或被反抗力量所束缚.一个被纠缠的的生物以半速移动,在攻击判定上遭受-2处罚值并且在灵敏值上受到-4处罚值. 

ethereal [以太化]: 在以太化位面上.一个以太化生物对于物质位置的生物而言是不可视的并且是无形的,但对以太化位面的生物而言是可视的并且是有形的.因此,这样的生物可以在物质位置上以任何方向(甚至往上往下,尽管以半速)穿越固体物件.以太化生物在以太化位面上可以看到和听到60英尺以内发生的事,但任何东西看上去都是灰色并且非立体的.来自于物质位置的力量效应[force effect]可以影响以太化的道具和生物,反之则不行. 

Ethereal Plane [以太化位面]: 一个在任何点都与物质位置平行的灰色的雾状平面.在以太化位面上的生物可以看到和听到物质位置,但反之通常不行.来自于物质位置的力量效应[force effect]可以影响以太化的道具和生物,反之则不行. 

exclusive skill [专有技能]: 一种其级别只能由角色从其职业技能中购买的技能. 

exhausted [精疲力竭]: 疲劳到了损伤极点[tired to the point of significant impairment].一个已经心智衰弱的生物如果做了通常会引发心智衰弱的事,就会精疲力竭.一个精疲力竭的生物以半速移动,在受影响的基本属性力量和灵敏上同时减少-6.在1个小时的完全休息后,精疲力竭的生物成为心智衰弱生物.(译注,参见心智衰弱[fatigued]). 

experience point(XP) [经验值]: 角色的个人成绩与进展的数字化衡量尺度.角色通过反击怪物和其它对手获得经验值,地下城主根据他们的完成度给予角色经难值.角色在他们的探险生涯中继续积累经验点,在达到一定经验值后可以获得新角色职业等级. 

extraordinary ability(EX) [特异能力(异能)]: 一种非魔法特殊能力(相对于类魔法或超自然能力). 


face [朝向]: 一个生物有效攻击时的需要的占地量.朝向决定了多少生物可以肩并肩地战斗,就是说多少生物可以同时攻击一个对手.一个生物的占地取决于它的体型和身体形状.一个生物通常需要5英尺的占地. 

fail [失败]: 在检定(判定,测定),豁免率或其它掷骰相关的检查没有成功. 

fatigued [心智衰弱]: 相当疲劳[tired to the point of impairment].一个心智衰弱的角色既不能跑也不能冲锋,并且在力量和灵敏属性遭受-2减少.在8个小时的完全休息后,心智衰弱角色恢复正常. (译注,参见精疲力竭[exhausted]). 

fear effect [恐惧效应]: 任何造成受害者畏缩,受惊或恐慌的法术或魔法效应,或其它在法术或道具描述中会产生基于恐惧的效应. 

Fine [微小]: 代表性的微小生物有6英寸或更矮更短,其体重有1/8磅或更轻. 

flank [侧击]: 直接在敌人的一边,当角色攻击时同样可以威胁敌人. 一个侧面攻击者在攻击判定上获得+2奖励值.当游荡者在侧击时还可以偷袭防御者. 

flat-footed [措手不及]: 在战役开始时特别易受攻击.角色在主动回合的第一轮前是措手不及的.措手不及生物不能在防护等级[AC]上使用它们的灵敏[Dexterity]奖励值或借机攻击. 

Fortitude save [坚忍豁免判定]: 一种豁免率,与角色的抵抗伤害的能力有关,这得益于他的毅力. 

free action [自由动作]: 自由动作化费一些微不足道的时间,一个或多个此类动作可与其它类型的动作联合执行. 

frightened [恐惧]: 一个生物,状况或物件感到恐惧.感到恐惧的生物竭尽所能逃离使它们害怕的源头.如果无法逃离,它们会战斗,但在攻击判定,武器伤害判定与豁免率上遭受-2士气处罚值[morale penalty]. 

Ftr [斗士]: Fighter的缩写. 

full-round action [整回合动作]: 整合回动作需要角色花费一整个回合的努力才能完成.在整回合动作中允许的移动只有5步移动,可以在动作前,动作中或动作后发生.有些整回合动作(在描述中说明)甚至不允许如此移动.当使用一个整回合动作来施放一个法术时,该法术的施术时间为一整个回合,在施术者的下一个回合开始前法术才能完成. 


gargantuan [特大]: 典型的特大生物有32到64英尺长或高,重量在32,000到250,000磅之间. 

gp [金币]: Gold piece 

grab [紧抓]: 需要先抓住的主动攻击.要抓住目录,该角色必须先成功完成一个近身接触攻击[melee touch attack]判定. 

granted power [神授能力]: 一个牧师从其所在的(神术)领域获得的特殊能力. 

grapple check [紧抓判定]: 一个反向的判定以判断角色是否可以挣脱紧抓.紧抓判定=1d20+基本攻击修正值+力量修正值+特殊体型修正值(每超过中型一个级别+4或每低于中型一个级别-4). 

grappled [被紧抓]: 在角斗中固定或其它形式的被一个或多个攻击者徒手抓住.一个被紧抓的角色不能移动,施放法术,发射远程武器或执行比徒物攻击 ,用小型武器攻击以及尝试挣脱以外更复杂的动作.另外,被紧抓角色不能恐吓任何区域并对抓住他的对手失去所有的防护等级的灵敏奖励值.对于生物来说,紧抓也意味着用各种方法诱捕对手(在多齿索囔[toothy maw]中或在大爪[paw]下以及其它). 

grenadelike weapon [类榴弹武器]: 一种远程武器在遭受冲击时溅射,对落地点或被击中目标的5英尺内造成伤害中.用类榴弹武器作为接触攻击范畴. 

hardness [硬度]: 一种某个物体抵抗伤害的尺度.只有当一个成功攻击造成的伤害超过物件的硬度时才从中扣除物件的生命点数. 


haste bonus [加速奖励值]: 来自于魔法效应使得物体比正常移动得更快的奖励值. 

HD [生命骰]: Hit Die(或Hit Dice)的缩写. 

held [定身]: 被法术或魔法结界[enchantment]影响而固定信.被定身的角色是无助的而且不能执行任何身体动作.这样的角色保持正常呼吸,而且可以完成纯精神动作. 

helpless [无助]: 麻痹,绑定[bound],定身,沉睡[sleeping],不省人事或其它完全不能动作.攻击可以对无助目标使用致命一击. 

hit [命中]: 成功完成一个攻击判定. 

Hit Die(HD) [生命骰]: 生成一个生物生命点数的掷骰测定.词语生命骰是影响生物生命测定的一系列角色法术级别,魔法道具和魔法效应的同义词. 

hit point tatal [总生命点数]: 单个角色在未受伤时的最大生命点数. 

hit point(hp) [生命点数]: 角色健康度或物件完整性衡量尺度.伤害减少当前生命点数,而损失的生命点数会随着治愈或自然恢复而返回 .角色的生命点数会随着增加经验和/或永久的体质[Constitution]增长而永久提高.或通过使用不同的特殊能力,法术,魔法道具或魔法效应而暂时提高(参见临时生命点数和生命点数效果性增加). 

hp [生命点数]: hit point的缩写. 


Huge [巨型]: 代表性的巨型生物有16到32英尺长或高,体重4,000到32,000千磅. 

incorporeal [无形]: 没有物质上的形体.无形生物对任何非魔法攻击形式免疫.它们只能被其它无形生物,+1或更好的魔法武器,法术,类法术效应或超自然效应伤害,它们有50% 的机会忽略其它无形来源伤害.另外由于此种对手没有生命区域作为攻击目标,游荡者无法偷袭[sneak attack]无形生物.一个无形生物没有自然防护奖励值[armor bonus],但有等同于其魅力修正值或+1的防护等级拨转奖励值[deflection bonus],这其实更好.这种生物可以靠意志穿越固体物件,但不能穿越力量效应[force effect].因此,它们的攻击取消自然防护[natural armor],防具[armor]和盾牌提供的奖励值,但防护等级拨转奖励值和力量效应[force effect](如魔法防具[mage armor])对他们依然有效.无形生物移动时没有声音,因此无法被听觉判定[Listen check]听到除非它们希望被听到. 

inflict spell [加害法术]: 一个在其名称中有"加害[inflict]"的法术.如轻伤加害[inflict light wounds],中等伤加害[inflict moderate wounds]和重击加害[inflict critical wounds]. 

inherent bonus [固有奖励值]: 来自于行愿术[wish]之类强力魔法的基本属性奖励值.固有奖励值不能被消除.一个角色在任何基本属性值上有一个总和不超过+5的限制.对于某个特定基本属性的固有奖励值不堆叠计算,因此只用最高的一个. 

initiative [优先权]: 在战斗中用来判定动作次序的系统.在战斗的第一个回合前,每个参与战斗者做一次优先权测定.每个回合中,以由高到低的次序每个参与者执行动作. 

initiative check [优先权测定]: 用来判断生物在战斗中优先次序的灵敏测定[Dexterity check]. 

initiative modifier [优先权修正值]: 优先权的奖励值或处罚值. 

Inner Plane [内层位面]: 包含了原始力量--那些组成现实世界的元素[element]和能量[energy]的平面之一.元素位面[Elemental Plane]和能量位面[Energy Plane]是内层位面. 

insight bonus [洞察力奖励值]: 洞察力奖励值给于角色一种活力,使得角色如先知般地知道会发生什么. 

Int [智]: Intelligence的缩写,智力. 

invisible [隐形]: 无法在视觉上觉察.隐形生物在攻击测定上获得+2奖励值并且消除对手的防护等级灵敏奖励值. 


known spell [已知法术]: 一个神术施放者已经学会并且可以准备的法术.对于巫师来说,已知一个表示表示该法术在他们的魔法书里,对于术士和游吟诗人已知一个法术表示在他们升级时选中的法术. 

Large [大型]: 典型的大型生物的长或高在8到16英尺间,体重为500到4,000磅. 

level [等级]: 游戏中提供给数个领域衡量进展和能力的尺度.参见施术者等级[caster level],角色等级[character level],职业等级[class level]和法术等级[spell level]. 

line of effect [效应线]: 法术效应[spell's effect]相关两端之间笔直的不间隔的线. 

line of sight [视线]: 两点之间不间断的线,一个生物可在一端看到另一端. 

luck bonus [运气奖励值]: 一个表示好运气的奖励值. 

massive damage [重伤]: 来自至少50点的单击攻击伤害. 

masterwork [名品]: 做工异常精细,通常在攻击判定上+1(如果道具是武器),减少1点防护处罚值(如果道具是防具)或+2给技能测定(如果道具是工具).名品的武器奖励值不与魔法奖励值堆叠计算. 

Material Plane [物质位置]: 存在之位面中的"常规"平面. 

Medium-size [中型]: 代表性的中型生物体长或高在4至8英尺,而体重在60到500磅之间. 

melee [近身]: 当与对手足够近可以威胁另一个角色的领域时,产生由肉体殴打组成的近身战斗,相对于远程战斗而言. 

melee attack [近身攻击]: 紧贴的肉博战. 

melee attack bonus [近战攻击奖励值]: 用于近战攻击判定的修正值. 

melee attack roll [近战攻击判定]: 在近战中的攻击判定,相对于远程攻击判定而言.参见攻击判定[attack roll]. 

melee touch attack [近身接触攻击]: 近战中的接触攻击,相对于远程攻击而言.参见接触攻击[touch attack]. 

melee weapon [近战武器]: 为紧贴战斗设计的手持武器. 

miss chance [失误机会]: 由于攻击者不确定目标位置而在攻击判定中的失败可能.参见掩体[concealment]. 

miss chance roll [失误机会判定]: 对于有失误会的攻击判定做一个d%判定. 

modifier 修正值[]: 任何检定(判定,测定)的奖励值或处罚值.正数为奖励值而负数为处罚值.特定说明符的修正值通常不与同种修正值堆叠计算.如果某种类型有一个以上的修正值,只取最好的奖励值或最坏的处罚值.没有特殊说明的修正值堆叠计算. 

Mnk [武僧]: Monk的缩写. 

morale bonus [士气奖励值]: 一个表示足够信心,勇气和决心的奖励值. 

move-equivalent action [移动等价动作]: 一个以正常速度移动的动作.一个角色可以用移动等价动作来代替一个标准动作或分解动作中正常速度的移动,或用两个移动等价动作代替两次移动. 

mundane [凡间的]: 常规的,平凡的或日常的. 


nautral [自然]: 掷骰或检定(判定,测定)时出现在骰面上的数值结果,而不是在加了奖励值或处罚值后的修正结果. 

natural ability [自然能力]: 非魔法能力,如走,游泳(针对水中生物)和飞行(针对有翼生物). 

natural armor bonus [自然防护等级奖励值]: 由地其本能的艰苦躲避生物或法术,魔法道具或魔法效应引起的物体表皮被得韧产生的防护等级奖励值. 

natural weapon [自然武器]: 生物在战斗中造成常规伤害的身体部分.自然武器包括牙齿,爪,角,尾和其它肢体.民 

nauseated [呕吐]: 正遭受胃部不适.在呕吐的生物不能攻击,施放法术,集中精神或任何需要注意力的事.唯一能做的只是每一轮移动(或移动等价动作)一次. 

negate [取消]: 防止,中止指定区域或目标的效应或使之无效. 

negative energy [负能量]: 源自于负物质位置[Negative Material Plane]的黑色系爆裂能量.通常,负能量治疗不死生物和伤害有生命的生物. 

negative level [负等级]: 由于能量吸榨法术,魔法道具或魔法效应造成的生命能量损失.每获得一级负等级,生物在任何技能测定,基本属性测定,攻击判定和豁免判定上遭受-1处罚值, 加上-1等级影响处罚值.(就是说,当检定或计算中用到生物等级时,每负一个等级减1).另外,法术施放者受到从最高可施放法术等级每负一级损失一个法术的影响,如果有两个或以上法术符合标准,由施术者决定哪个法术不能使用.一旦负等级解除,损失的法术就可以立刻使用.负等级在获得后保持24小时或被移除,在那以后,负等级消除,但受影响角色必须做一个坚忍豁免判定(DC=10+1/2攻击者的生命点数+攻击者的魅力修正值)来判断是否有后遗症.如果豁免判定成功,角色没有伤害.否则 ,该生物的角色等级减1,并且损失任何受益于该等级的东西.受影响生物必须为每负一个等级做一个豁免判定. 

nonintelligent [无智力] 缺乏智力.影响心智[Mind-affecting]法术不能影响无智力生物. 

nonplayer character(NPC) [非玩家角色] 在游戏中由地下城主而非玩家控制的角色,相对于玩家角色而言. 

normal [正常]: 没有受伤和受苦或标准(如"常规伤害[normal damage]"). 

NPC [非玩家角色]: Nonplayer character的缩写. 


off hand [假手,次手]: 角色较弱或较不灵敏的手(通常为左手).用假手攻击在攻击判定上导致一个-4处罚值.另外,当用假手执武器时只有一半力量奖励值可以加到伤害上. 
(译注:Gecko将之译作次手,在上海话中叫假手). 

one-handed weapon [单手武器]: 一个尺寸类别与舞弄者相同的武器. 

orison []: 一个0级神术. 

Outer Plane [外层位面]: 人类死后灵魂所往的数个存在之位面之一.这些平面是一些强力的魔鬼,魔王和神的家.单独的外层位面通常有一种或二种控制他们的特定阵营的生物组成. 

overlap [重叠]: 共存于相同区域或相同目标的效应或修正值.重叠的奖励值不进入堆叠计算,只受益于最大的奖励值. 


Pal [圣武士]: Paladin的缩写. 

panicked [惊慌失措]: 一个掠慌失措的生物必须扔掉所有手持物并且以最快速度沿着随机路线从恐惧来源逃走,就受遭遇其它危险一样.另外,该生物在豁免判定上遭受-2士气 [moral]值.如果被逼至绝路,一个惊慌失措的生物畏缩而不攻击,典型地在战斗中全部使用防御动作[defense action]. 

paralyzed [麻痹]: 不能移动或完成身体动作.麻痹角色的实际灵敏和力量值为0并且是无助的. 

partial action [分解动作]: 缩短的动作.角色并不选择执行分解动作,但有进根据情况会被要求.例如一个角色的情况或先前的决定.通常,角色可以在分解动作完成标准动作的一个部分(就是说全速移动或攻击),但不能完成全部(partial charge是唯一例外).分解动作可以与5步移动一起执行. 

party [队伍]: adventuring party的缩写,冒险队伍. 

PC [玩家角色]: Player Character的缩写,玩家角色. 

penalty [处罚值]: 掷骰检定(判定,测定)的负数修正值. 

petrified [石化]: 变成石头.被石化的角色不能移动或执行任何动作,他们的实际力量和灵敏值为0.他们完全不觉察周围发生的事.因为他们所有的感觉都已停止工作.如果被石化角色破裂或折断,但当身体复原时断裂部分还连着身体的话,角色不受伤害.否则,地下城主必须给出一定数量的永久生命点数减少和/或能力损失. 

pinned [钉住]: 被紧抓而固定不动(但非无助的). 

plane of existence [存在之位面]: 可以籍由法术,类法术能力,魔法道具或指定生物进入的多维空间之一.这些平面包括(但不限于)星界位面,以太化位面[Ethereal],内层位面,外层位面,幽影平面以及许多其它存在之位面."平常的"世界是物质位置的一部分. 

Plane of Shadow [幽影平面]: 弥漫于物质位置的一个存在之位面.幽影平面可以通过阴影从物质位置进入或操作.幽影法术[shadow spell]在施放时使用该平面的物质. 

player character(PC) [玩家角色]: 由玩家而非地下城主操控的角色,相对于非玩家角色而言. 

point of origin [源点]: 一个法术或魔法效应开始的空间位置.施术者对任何可变法术指定源点. 

point of damage [伤害点数]: 在攻击后从角色当前生命点数减去的数值. 

positive energy [正能量]: 一个来源于正能量位面的白色的,发光明亮的能量.通常正能量治愈有生命的生物并且伤害不死生物. 

Positive Energy Plane [正能量位面]: 正能量所在的内层位面. 

pp [白金币]: platinum piece的缩写. 

prerequisite [必要条件]: 在获得给定优势前必须履行的要求. 

protane bonus [亵渎奖励值]: 来自于负力量的奖励值. 

projectile weapon [弹道武器]: 如弓般的装置,用机械力量推动朝目标发射. 

prone [匍匐]: 躺在地上.一个匍匐的攻击者在近身攻击判定上有-4处罚值并且不能使用远程武器(除弩外).近身攻击者攻击匍匐防御者有+4奖励值,而远程攻击者攻击匍匐角色有-4处罚值. 


racial bonus [种族奖励值]: 由于某种生物成长时的文化或该种生物的先天特征而获得的奖励值. 

range increment [范围增加]: 每一个在使用远程武器攻击者到目标之间的范围倍增在远程攻击判定上堆叠一个-2处罚值.投掷武器[thrown weapon]最多有5倍范围增量.弹道武器最多有10倍的范围增量. 

range penalty [远程处罚值]: 基于距离的远程攻击判定处罚值.参见范围增加[range increment]. 

range attack [远程攻击]: 任何在一定距离下使用远程武器的攻击,相对于近身攻击而言. 

ranged attact roll [远程攻击判定]: 使用远程武器时的攻击判定.参见攻击判定[attack roll]. 

ranged touch attack [远程接触攻击]: 在远程进行接触攻击,相对于近身接触攻击而言.参见接触攻击[touch attack]. 

ranged weapon [远程武器]: 一种投掷或弹道武器,设计用来远程攻击. 

ray [射线]: 由法术创造的光线.施术者必须成功完成远程接触攻击才能用射线命中. 

reach weapon [触及武器]: 一种长的近身武器或一种有长柄的武器.触及武器允许使用者通过近身攻击判定在10英尺内恐吓或击打对手.然而,大多数此类武器不能用来攻击毗连的敌人. 

rebuke undead [责退不死生物]: 通过输导负能量使不死生物畏缩的超自然能力. 

Reflex save [反射豁免判定]: 一种豁免率,得益于角色的敏捷和快速反应抵抗伤害的能力. 

regenerate [再生]: 断肢和脏器再生,断骨接合以及其它伤害的治愈.在死亡后断肢不会重连,再生生物以单个法术或怪物描述中指定的速率重新生长.对于那些本能就会再生的生物, 大多数伤害作为淤伤考虑,它们会以一个固定速度治愈.然后,一定的伤害类型(典型地如火[fire]与酸[acid])造成的伤害不能转换成淤伤.这样的伤害是不能再生的.再生并不改变不减少生命点数的伤害,如中毒[poisoning]与蜕变[disintegration]. 

resistance bonus [抗性奖励值]: 对伤害给予额外保护的豁免率奖励值.

result [结果]: 检定(测定,判定),攻击判定,豁免率或其它 的1d20的数字结果.结果是所有自然骰值和所有的适有修正值总各. 

Rgr [巡林客]: Ranger的缩写. 

Rog [游荡者]: Rogue的缩写. 

rond [回合]: 在游戏时间中控制战斗的一个6称(6-second)单元,在每个回合中每个参与者至少可以完成一个动作. 


sacred bonus [圣奖励值]: 源于善良力量的奖励值. 

save [豁免率]: saving throw的简写. 

saving throw(save) [豁免率]: 一个用来避免(到少部分)伤害或损害的测定.豁免率的三种类型为刚毅[Fortitude],反射[Reflex]以及意志[Will]. 


school of magic [魔法学派]: 以近似方法运作的法术集合. 法术施放者可使用的八种魔法学派为：Abjuration,Conjuration,Divination,Enchantment,

Evocation,Illusion,Necromancy和Transmutation. 

score [值]: 与一个基本属性相关联的数字级别. 

scry: 在使用法术和魔法道具后看到或听到事件. 

shield bonus [盾奖励值]: 由于使用盾牌(无论凡间的或魔法的)而获得的防护等级[Armor Class]奖励值. 

size [体型]: 一个生物或物件的物体围度和/或重量.体型从小到大为微小[Fine],特小[Diminutive],细小[Tiny],小型[Small],中型 [Medium-size],大型[Large],巨型[Huge],特大[Gargantuan]和庞大[Golossal]. 

size modifier [体型修正值]: 由生物体型类型造成的奖励值或处罚值.不同的体型修正值用于防护等级,攻击判定,躲藏检定[Hide check],紧抓检定[grapple check]及其它多种检定. 

skill [技能]: 角色通过训练获得和提高的才能. 

skill check [技能检定]: 与使用一项技能相关的检定. 基本技能测定=1d20+技能等级+相关基本属性修正值(或简单地1d20+技能修正值). 

skill modifier [技能修正值]: 与特定技能相关的奖励值或处罚值. 技能修正值=技能等级+基本属性修正值+综合修正值[miscellaneous modifier].(综合修正值[miscellaneous modifier]包括种族奖励值,防护判定处罚值[armor check penalty],状态修正值[situational modifier]等).技能修正值在角色使用相应技能时用于技能检定[skill check]. 

skill point [技能点数]: 角色获得和提高技能能力的衡量尺度.在每个等级,角色都获得技能点数并用以购买技能等级.每个技能点数可以买一级职业技能或半跨职业技能. 

skill rank [技能等级]: 一个用来表示角色在某个技能上的训练度和经验的数值.技能等级并入技能修正值结合,提高了该技能在技能检定中的成功可能. 

small [小型]: 典型小型生物的体高或体长为2到4英尺,而重量为8到60磅. 

Sor [术士]: Sorcerer的缩写. 

sp [银币]: silver piece的缩写. 

speed [速度]: 当生物在做标准动作时可以移到的英尺数. 

spell [法术]: 一个一次性魔法效应.法术的最大两个类别为奥术[acrane]和神术[divine]. 

spell completion item [法术附着道具]: 一种魔法道具(以卷轴[scroll]为代表)包含了一部已经施放的法术.由于该法术的准备阶段已经被完成了,所有使用者施放该法术要做的只是最后需要触发它的手势和词语等.要安全的使用一个法术附着道具,施放者必需在相关职业中已经有足够高的施放该法术的等级,但不必是一个已知法术.不符合该标准的施术者会有失败的可能.激活法术附着道具如同施放了一个法术一样是标准动作[standard action]并且会引发借机攻击. 

spell failure [法术失败]: 在不理想情况下施放法术有失败并且毁灭的可能,这时法术没有效应. 

spell level [法术等级]: 表示法术力量的0-9的数字. 

spell-like ability(Sp) [类法术能力]: 一个与法术效应相类似的特殊能力.在大多数情部下,一个类法术能力与其同名的法术相同工作. 

spell preparation [法术准备]: 巫师,牧师,圣武士,巡林客和德鲁依法术施放过种中的一步.准备一个法术需要仔细阅读魔法书[spellbook](针对巫师)或投身祈祷或冥想(针对神术施放者).角色其实在准备阶段施放了法术一开始的冗长部分,把最后完成的结尾留到别的时间.要使用一个已经准备好的法术,角色用相关法术构件完成施放- -用一些特殊词语,一些复杂手势,一个特殊道具或上述三者的配合.一个准备好的法术一但被使用,在施术者再次准备好之前不能再次使用.术士和游吟诗人无需准备他们的法术. 

spell resistance(SR) [法术抗力]: 一种允许生物或道具抵抗法术和类法术能力影响的特殊防御能力.超自然能力则不是法术抗力讨论的议题. 

spell slot [法术槽]: 法术施放者记忆中存放指定等级法术的"空间".一个法术施放者有足够的法术槽来存放一个所需的法术.法术施放者必须在法术准备期间将要使用的法术放入法术槽,因此可以有一些法术槽留出来以供当天晚些时间准备的法术.一个法术施放者永远都可以将一个低级法术放入高级法术槽中,只要他愿意. 

spell trigger item [法术触发道具]: 一个产生指定法术效应的魔法道具(如魔杖).任何的法术施放者的职业法术列表中都包含一个特别的法术知道如何通过复制它而使用法术触发道具,不论该角色在当时是否知道(或能够知道)该法术. 使用者必须在使用前决定施法存中其中的哪个法术.要激活该道具,使用者必须说一些单词,但不需要手势与法术结束动作.激活法术触发道具是标准动作并且不引发借机攻击. 

spell version [法术版本]: 机同法术的数种不同变体之一.施法者必须在施放的同时选取想要的版本. 每一个symbol, dispel magic和ice storm都有多个版本. 

spontaneous casting [自发施放]: 牧师所拥有的一种特殊能力,可以用已经准备好的非(神术)领域[nondomain]法术来获得低于或相同等级治疗[cure]或加害[inflict] 法术.由于法术替代发生在激发瞬间牧师不必事先准备他们的治疗[cure]或加害[inflict]法术. 
(译注:我本来翻成走火的). 

SR [法术抗力]: spell resistance. 

stable [稳定]: 不省人事[unconscious]但没有趋死[dying],当前生命点数[current hit point]在-1到-9之间.一个趋死[dying]角色在稳定后并不复得生命点数,但停止在每个回合的1点生命点数损失. 

堆叠 [stack]: 累积效应的结合.在大多数情部下,有不同描述符的检定(测定,判定)修正值进入堆叠,而无论来源只要描述符相同则不进入堆叠.如果某个特个特定检定(测定,判定)不堆叠,只使用最好的奖励值或最差的处罚值.闪避[dodge]奖励值,境遇奖励值与协同[synergy]奖励值通常与另一个堆叠除非另外说明.不堆叠的法术可以重叠[overlap],独立共存,或渲染另一个无关法术,基于它们精确效应. 

staggered [蹒跚]: 受到等于当前生命点数的淤伤.蹒跚的角色只能完成分解动作.角色的当前生命点数一旦超过淤伤标准,角色便不再蹒跚. 

standard action [标准动作]: 最基本的动作类型.标准动作允许一个角色执行一个行动(攻击,施放1个动作单位[1-action]的法术,使用一种技能等)并且可以用低于或等于他或她速度移动一定距离.角色可以在行动之前或之后移动. 

Str [力]: Strength的缩写,力量. 

stunned [晕倒]: 一个晕倒的生物不能执行动作并且损失所有的防护等级[AC]正数灵敏修正值.另外,晕倒的生物立刻扔掉所有的手持物. 

subdual damage [淤伤]: 通常由徒手攻击造成的不致命的伤害,有时也有持械故意打成如此,亦可源于一次急行军或一种使人衰弱的如炎热或饥饿之类的情况. 

subject []: 受法术影响的生物. 

supernatural ability(Su) [超自然能力]: 一个产生特殊效应的魔法力量,相对于本能[natural],普通[extraordinary]或类法术[spell-like]能力.使用超自然能力通常不引发借机攻击.超自然能力不是驱散[dispel],分解[disruption]或法术抗力[spell resistance]的对象.然而,它们在被魔法禁锢[suppress]或驱散的区域不起作用,如在一个抗魔法域[antimagic field]中. 

suppress [禁锢]: 引起一个魔法效应使之停止产生作用而不实际终止它.一旦禁锢终止,法术效应返回,其间的时间不计入失效时间. 

surprise [突袭]: 一个特殊的情形发生在战役一开始时如果有些(但并非所有)参与者没有注意到它们对手的存在.在这种情况下,一个突袭回合在常规回合前发生.按照优先权次序 (从高到低),在突袭回合中那些注意到他们对手的参与者执行一个分解动作[partial action].没有注意到对手的生物在整个突袭回合中措手不及[flat-footed]并且不进入优先次序直到第一个常规回合. 

synergy bonus [协同奖励值]: 来源于两个相关技能之间有益交互作用的修正值. 


take damage [承受伤害]: 承受来自于成功攻击的伤害(无论real的还是subdual的).注意由对手造成的伤害并不等于需要承受的伤害,由于某些特殊防御可能减少或消除一定类别的攻击. 

take 10 [取10] : 通过假定一个平均测定结果来减低某些技能测定的失误可能(1d20取10). 

take 20 [取20] : 通过假定一个角色做了足够的尝试来获得可能的最大测定结果来尽可能地减低失误可能(1d20取20). 

target [目标]: 一个攻击,法术,超自然能力,普通能力或魔法效应的计划受者.如果有目标的法术成功,该受者则是法术的目标. 

temporary hit points [临时生命点数]: 通过一定的法术(如援助[aid])和魔法效应获得的在限制时间内的生命点数. 

threat [凶兆]: 一个可能的重击. 

threaten [威胁]: 在可触及的范围内能够借机攻击对手.生物威胁他们可以近身攻击的每个区域,甚至不是还没有轮到他们动作. 

threaten area [威胁区域]: 一个对手可触及的区域.通常,角色威胁他们周围5英尺的区域.在威胁区域中有些动作会引发借机攻击. 

threat range [威胁范围]: 在攻击判定时,所有的自然骰值决定是否构成一个威胁.对于大多数武器来说,威胁范围是20,但有些是19-20甚或是18-20.然而,任何没有命中的攻击判定不是一个威胁,不论它是否处在武器的威胁范围内. 

thrown weapon [投掷武器]: 一种远程武器,角色对敌人用力投掷,如矛,相对于弹道武器. 

Tiny [细小]: 典型的细小生物体长或高为1到2英尺,重量在1到8磅之间. 

touch attack [接触攻击]: 一个接触攻击攻击者必须与对手相连但不必穿透防具.接触攻击可以是近程[melee]或远程[ranged].对于接触攻击,目标的防护奖励值[armor bonus],盾牌奖励值[shield bonus]和自然防护等级奖励值不用于防护等级[AC]. 

touch spell [接触法术]: 一种当施术者接触目标生物或物件时释放效应的法术.接触法术对于没有意志的目标通过接触攻击传递. 

trained [经训]: 在技能上至少有1级. 许多技能可以不经训练通过一个成功的技能检定[skill check]以0级使用.别外的一些,如法术知能[Spellcraft],只有当角色经过该程技能训练后才能使用. 

turn [轮]: 在每个战斗回合中指定角色动作的阶段. 

turn undead [驱退不死生物]: 通过输导正能量[positive energy]驾驭或毁灭不死生物的超自然能力. 

turned [被驱退]: 被驱退尝试影响.被驱退不死生物以他们最快的速度逃跑10个回合(1分钟).如果他们不能逃跑,他们畏缩. 

turning check [驱退测定]: 一个1d20+魅力修正值测定用来判断有多少正能量或负能量被输导用来驱退不死生物. 

turning damage [驱退伤害] 在一个指定的驱退判定中,被驱退或责退生物的生命点数减少量.驱退伤害=2d6+牧师等级+魅力修正值. 

two-handed weapon [双手武器]: 在武器尺寸类别上比舞弄者大一级的武器. 


unarmed attack [徒手攻击]: 一个手中没有武器的近身攻击. 

unarmed strike [徒手击打]: 由角色不持武器时成功地一次殴打,典型地会造成淤伤.武僧可用徙手击打造成常规伤害,而其它只能造成淤伤. 

unconscious [不省人事]: 被击倒并且无助.不省人事产生于生命点数-1到-9之间,或淤伤达到当前生命点数时. 

untrained [未经训练的]: 在技能上没有任何级别.许多技能可以未经训练而通过一次成功的技能检定以0级使用,同时如常包括其它修正值.其它技能只能在角色被训练了该技能后使用. 

use-actived item[使用时被激活道具]: 一种看似常规道具但可被典型用法激活的魔法道具.例如,一服药剂可在被喝下时激活,一把魔法剑可在被挥舞时激活,一个镜片可在被透视时激活或者一件斗篷可在被披上时激活.角色在使用或者穿戴它的时候并不知道使用时被激活道具做了些什么,除非在使用的当时产生效果. 

Will save [意志豁免判定]: 豁免率的一种,由于角色的坚韧精神抵抗伤害的能力. 

Wis [巫师]: Wizard的缩写. 

XP [经验值]: Experience points的缩写. 
城主指南- 第八章 魔法物品
基础知识 


魔法物品是大家在冒险时梦寐以求的事物，它们可能来自怪物的宝藏、敌人的装备或自行制造。作为一个冒险者最为垂涎的宝贵物品，有些可以使人物得到前所未有的能力，有些则能将人物原有的能力加以增强，还有些甚至具有智慧，就像NPC一样。
魔法物品可以分为以下数类：防具、武器、药水、戒指、权杖、卷轴、法杖、魔杖和奇物。另外，有些魔法物品还受到诅咒或具有智慧。少数极为稀有而强大的魔法物品则称为神器,神器可分为次等神器（虽然稀有但不是独一无二）和高等神器（独一无二且具有强大的的力量）。

盔甲与盾牌：穿戴魔法防具（包括盾牌）可以获得较佳的防御能力。除了提升防御等级，有些防具还具有特殊能力。例如，穿著“+2灵化胸甲”的人物不仅可以得到更强的保护（防御等级有+2增强加值），而且还可以化为灵体。

武器：魔法武器通常具有一些辅助战斗的特殊能力，而且还能提升攻击检定和伤害掷骰。例如，一把称为度兰迪尔（斩岩刃）的“+3冻寒矮人重斧”不仅可以使攻击检定和伤害掷骰有+3加值，而且还能额外造成1d6点寒冷伤害。度兰迪尔曾经是矮人度兰斯特钟爱的武器，在遗失了很久后落在红龙纳斯的手上，与无数金银财宝一起埋藏在充满炽热岩浆的地底洞穴。

药水（Potions）：魔法药水具有与法术类似的效果，只影响饮用药水的人。例如，“气化形体药水”看上去是装在半透明瓶子中的紫色液体，喝下去之后可以使人化为飘渺的雾气，穿过狭窄的细缝。

戒指（Rings）：魔法戒指可戴在手指上（每人至多戴两只），具有与法术类似的魔力（通常造成一种持续的法术效应）。例如，“三愿戒指”镶有三颗红宝石，每颗宝石能使人物施展一次“愿望术”。“隐形戒指”则可以让人随意由他人眼前消失。

权杖（Rods）：魔法权杖是稀有？的杖型物品，上面附有的魔力和已知的法术不太一样。例如，只要按个钮，“王者权杖”就会变成各种武器的形状，甚至包括长梯或攻城槌。

卷轴（Scrolls）：利用魔法将法术抄写在纸张或羊皮纸上，就是魔法卷轴。例如，“灼热光辉卷轴”可以供牧师施展一次“灼热光辉”，效果就像由自己施展一样。然而，所有和等级相关的法术效应（如距离和伤害值）则是由抄写者的等级决定。例如，培罗牧师乌山将自制卷轴交给冒险者，以便除去刺客工会领袖瑞德，该卷轴的法术效应是以乌山的等级来计算。

法杖（Staffs）：法杖看起来像是大型的魔杖，通常存有一定数量的不同法术（通常彼此相关）。例如，“亡魂曲法杖”是一根加工过的硬木，刻满了神秘难懂的符文，一端装著一个黑色金属叉。当持有者（目前是黑暗精灵川赛其斯）拾起或是挥动时，法杖会嗡嗡作响。亡魂曲法杖能够产生一股音爆波，其效用等同于“粉碎音波”（DC=13）或“咆哮术”（DC= 16）。由于杖内的能量可散发50次（通常称为50发），因此川赛其斯可以使用50次。米雅莉、托达克和乔森击败川赛其斯之后，这把杖只剩下34发。



魔杖（Wands）：魔杖是可以施展特定法术50次的短杖。“魔法飞弹魔杖”对法师或术士都相当有用。在全满的状态下，此杖可以施展50次“魔法飞弹”。强大的法师诺希通常都会在身上藏一支这种魔杖。
奇物（Wondrous Items）：包括首饰、工具、书籍、衣服等无法归类的魔法物品通称为奇物。从可以改变容貌的“易容帽”，到可驾驶、像螃蟹一样的巨大物品：“夸力许装置”都属于此类。



处理魔法物品


DM在处理魔法物品时，请留意以下说明。

宝藏中的魔法物品

在宝藏中放魔法物品是DM的重要工作，而且是件困难的工作。有些DM常会过早或过多地发放太强的魔法物品。有些DM则恰恰相反，发放魔法物品时太过吝啬。一件过强的魔法物品可能毁掉整场战役剧情――但如果玩者人物没有得到足够的魔法物品，他们也可能无法应付未来的挑战。本书列出一份标准表格以供参考（请参阅有关随机魔法物品的说明）。然而，有时你也可以直接发放适合特定人物的特殊魔法物品。随着经验的积累，你会逐渐习惯使用这样的方式――尤其重要的是，你会慢慢了解哪些物品可以被发放，哪些不能。值得注意的是，NPC也会使用魔法物品。如果某个兽人酋长的宝藏室中藏了一把+2长剑，他很可能会用它来作战。翼狮或梅杜莎可能会穿戴“适应项链”，甚至龙也会喝药水。

外观

玩者人物的大部分魔法物品都来自冒险历程中发现的宝藏。当他们发现新物品时，你必须描述该物品。描述魔法物品必须小心，你不能说“桌上放了一把+2短剑和蛛网术魔杖”，因为这样会泄漏太多资讯。一般而言，只看武器的外观无法得知其魔法能力，魔杖也不会把法术名称刻在上面。即使玩者人物具有鉴定物品的能力？（这段E文再研究一下Even he or she could这儿的HE指玩家还是角色），也得经过你的认可，才能确知。
描述魔法物品的方法有三种：
没有显著特徵：魔法物品看起来跟一般物品一样。只有“侦测魔法”法术或多疑、幸运且好奇的玩者（见有关试误法的说明），才能发现他用来搔痒的木棒原来是 “大法师杖”。这种方法的好处是，可以让玩者对所有事物都怀有好奇。缺点则是他们会花一大堆时间来仔细检查每一件物品。你精心设计的魔法物品也可能因此埋没。
具有显著特徵：魔法物品会发光、振动或镶满宝石符文。在炫丽的剧情中，物品能力通常会反映于外观。普通的魔法剑会发光，而一把由整块宝石雕琢成的强大魔法剑更是亮得吓人。物品特徵可以让人猜出魔法物品的能力。例如，“燃烧之手魔杖”可能是一支刻有金色符文的火红木杖，而“速度靴”上就画著一个跑步的人形图案。这种方法的优点是可以让魔法物品显得出色耀眼。但有时却嫌过于夸张。



外观五花八门：魔法物品的外观非常多变，有的毫不显眼，有的则非常华丽（本章说明即采用此种最为常见的描述方式）。某些朴实无华的物品可能具有强大魔法，有些物品则清楚反映其蕴涵的力量。这种方式兼有上述两种方式的优缺点，你可以视剧情需要作调整。

鉴定物品

当玩者人物在宝藏中发现魔法物品时，他们就得设法鉴定。以下是可行的方法：
试误法：这通常是玩者人物发现疑似魔法物品时第一个可能动作，同时也为游戏带来不少趣味。不能以法术鉴定时，人物就得靠想像力来试验。例如当玩者拿到不知名戒指时，可能会说“我试著戴上戒指跳来跳去，同时挥动双手”。若该戒指的确是“飞行戒指”，这种成功的实验就应该得到回报。玩者也可以戴上戒指，然后询问DM自己感觉如何。在这种情况下，DM可以说“你觉得有点晕眩而且有点想吐”或“你觉得头重脚轻”。对需要完全使用？的物品而言，人物也可稍作尝试。例如，喝一点点药水通常能产生一些与其作用相关的感觉。
仔细研究物品也可发现一些线索，在戒指内面的刻字可能是启动物品的指令，而羽毛形状的花纹可能代表飞行能力。在这种情形下，通过“搜索”检定（DC=15或20）便可以发现这个线索。
你也可以让人物进行“辨识法术”或“神秘知识”等技能检定（DC=30），决定他是否感应到这个物品的法力，或想起以前曾经学过有关该物品的知识。人物也可以向吟游诗人、贤者或高等级施法者求教，以他们的法术、丰富的经验和知识或是通过研究来鉴定物品。当然，这通常需要一些付出。
法术：认出魔法物品最简单的方法就是施展“侦测魔法”。除了分辨物品是否具有魔法之外，只要持续专注，这个法术还可以看出该物品上的魔法属于哪个学派和大概的等级。对精明的玩者来说，这些资讯是猜测魔法物品能力的重要信息。因此，你务必提供正确的学派和等级（参阅物品说明）。“鉴定术”和“解析咒文”可以提供更详细的资讯。你可以参阅《玩者手册》中的法术说明。
DM说明：到最后，你可能会忍不住而直接告诉玩者这是什么魔法物品。这也没有什么不对，尤其是当该物品的能力会不断影响人物动作。例如，如果玩者人物拿了一把没鉴定过的+2长剑作战，他应该会渐渐感觉到这把剑在攻击和伤害上的加值。如果你已经无法忍受玩者人物每次进行攻击检定和伤害掷骰时，都要偷偷帮他+ 2，那就直接告诉他吧。
魔法物品与“侦测魔法”
使用“侦测魔法”观察魔法物品的学派时，对药水、卷轴或魔杖而言，会得知其内含的魔法属于哪个学派。对其他物品而言，则会发现制造该物品所需要的先决条件中所包含的法术学派。如果先决条件中列举了多项法术，只有等级最高的一项才会显现出来。如果先决条件中没有法术，请参考下表：


使用魔法物品

使用魔法物品前必须先启动，有些物品只要穿戴上就算是启动，而且会持续发生作用。大部分时候，使用物品属于启用魔法物品动作，不会引发借机攻击。然而，使用储有法术物品视同战斗中施法，会引发借机攻击。
一般而言，除非特别说明，启动任何魔法物品都属于标准动作。然而魔法物品开始生效的时间，等于该物品具有之法术的施法时间，无论卷轴、魔杖或靴子都一样。
启动魔法物品的方式有四种：

储有法术物品（Spell Completion）：这是卷轴的启动方式。卷轴是一个近乎完成的法术。所有准备动作在抄写卷轴时就已完成，因此不像一般法术一样需要准备过程。使用者只须做出最后一个小动作（姿势、言语等），就可以完成施法。欲安全使用卷轴，使用者必须具有足以施展该法术的职业等级。如果等级不足，便可能出错（见有关卷轴严重失误的说明）。启动储有法术物品属于标准动作，而且和施法一样可能引发借机攻击。

即发法术物品（Spell Trigger）：启动即发法术物品和储有法术物品类似，而且更简单。不须任何施法姿势或动作，？（翻译有待商权）。举例而言，如果法师捡到一件储有奥术的即发法术物品（魔杖或法杖等），他就知道如何使用此物品。更明确地说，如果即发法术物品上的法术包含在人物职业的法术列表，他就可以使用该物品（即使人物仍无法施展该法术也一样，如3级圣武士）。使用物品之前，人物必须先鉴定出其存有的法术。启动即发法术物品属于标准动作，不会引发借机攻击。

指令物品（Command Word）：如果魔法物品的说明中没有包含启动步骤，就可以归类为指令物品。启动指令物品不须其他知识，只要使用者说出某个指令就可以启动。
指令就像是启动此类魔法物品的钥匙，有时指令是有意义的词汇，如“马”、“振动”、“正方形”等。但这样往往会在日常对话中意外启动物品，因此大部分指令都是无意义的音节，或古代失落语言中的某个词。启动指令物品属于标准动作，不会引发借机攻击。
如前所述，有时启动物品的指令就写在物品上，但通常都是以物品上的花纹、雕刻、图案等作为暗示。举例而言，若启动指令是“国王”，则物品上可能会刻著一个国王或皇冠的图样。另一种更加隐晦提示方式是刻著制造物品当时国王的名字，此时人物就必须靠历史知识来找出答案。

p.176

“神秘知识”或“历史知识”的技能可以用来推断启动物品的指令。如果通过检定（DC=30），可以直接猜出指令。如果失败，还可以再进行一次检定（DC=25），通过就可以得到一些线索。
施展“鉴定术”和“解析咒文”可以直接得知指令。

即效物品（Use Activated）：这类物品不须启动就可以直接使用，像喝药水、挥剑、盾牌格挡、用镜片看东西、洒粉末、戴戒指或帽子等动作，在此无须赘言。
很多即效物品是可以穿戴在身上的，尤其是长效物品，如“抗力斗篷”或“智力头带”。有些物品（如“法力再生珍珠”）只要带在身边就会生效（放在家中宝箱则不行），有些可以穿戴的物品则得先启动才能使用（如“隐形戒指”）。虽然这些物品仍须以指令启动，但通常只要在心中默念即可。请参阅物品说明以决定如何启动物品。
除非特别指明，使用即效物品均属于标准动作，或甚至根本不需要动作，也不会引发借机攻击。然而有时仍可能造成引发借机攻击的条件，如：使用魔法靴子跑过敌人的威胁区域。若使用魔法物品需要一些时间（如：喝药水、穿脱帽子或戒指），则属于标准动作。若魔法效应会自动生效（如：挥动具有魔法增强加值的剑），则不须动作时间。
即效物品并不意味着你在使用它的同时就知道了它是如何运作的。只把“跳跃戒指”戴在手指上是没有用的，你必须知道（或至少猜到）它的作用才能加以启动。除非那些魔法效应是与生俱来的如：喝药水或挥剑。

体型与魔法物品

一般而言，人物发现的魔法盔甲、首饰或衣服，应该都不会有不合身的问题。因为大部分的魔法物品都很容易穿脱，或者能自动依照穿戴者的体型而调整大小。总而言之，即使性别、种族、体型或外观特徵不同，都可以穿戴同一件魔法物品。玩者不该为了扮演一个半身人或瘦竹竿而受到惩罚。
当你以不合身作为藉口时，请想好适当理由。自私贪婪的黑暗精灵所制造的斗篷就可能只适合精灵穿。为了不让他们精心打造的武器反过来对付自己，矮人也可能打造出只有矮人能用的武器。这些情况都是相当罕见的例外，而非我们所建议的情况。

穿戴魔法物品的限制

穿戴魔法物品时，同类型的物品有数量限制。就像你不能同时戴好几副眼镜或穿好几双鞋子一样，每个特定的身体部位都只能穿戴固定数量的物品。每个人物可以有效地穿戴各样物品的限制为：
1顶帽子、头带或头盔
1副镜片
1件斗篷或披风
1条项链、别针、勋章、徽章、护符或圣甲虫
1套盔甲
1件法袍
1件背心、礼服或衬衫
1对护腕或手镯
1双手套或铁手套
2枚戒指
1条腰带
1双鞋子
当然，人物可携带的魔法物品数量不受限制。例如，他可以背著一整袋魔法戒指出门，但也只有戴在手上的两枚有作用，戴上第三枚戒指是没有用的。其他部位的物品也是如此，超过穿戴上限的物品就跟没穿一样。举例而言，如果人物穿了两件斗篷，第二件就没有任何作用。

对抗魔法物品的豁免检定

魔法物品可以产生如同法术或与法术类似的效果。对抗魔法物品的效果时，DC等于“10+物品上的法术等级+施展该法术所须的最低属性加值”。举例而言，一个二级法术的DC等于10+2（法术等级）+1（施展二级法术的最低属性值为12），结果就是13。另一种简单的计算方法是把法术等级乘上1.5再加10就可以了。
大部分物品说明都会明白写出对抗其效应的豁免检定DC值，尤其当该作用没有相对法术可以类比时。如此可减少计算DC的麻烦。

破坏魔法物品

魔法物品遭法术损伤时，可以进行豁免检定以对抗该法术。无论何种豁免检定（强韧、反射或意志），魔法物品的加值都一样。豁免检定的加值相当于“2+物品施法者等级的一半（无条件舍去）”。举例而言，“显像灯笼”的施法者等级为5，因此无论是遭受“解离术”或“火球术”攻击，豁免检定加值都是+4。唯一例外是智慧魔法物品，这些物品的意志检定加值必须依照感知值计算（请见有关智慧魔法物品的说明）。
除非特别声明，否则魔法物品和非魔法物品都一样会受到损伤。部分损坏的魔法物品还可以作用。但如果完全被毁，就永远失去其魔法能力。

来自魔法的加值

魔法物品可能使人物的攻击检定、伤害掷骰、豁免检定、防御等级、属性值或技能检定获得加值。大部分物品在豁免检定、攻击检定、伤害掷骰或防御等级上的加值都不会超过+5（“防御护腕”例外）。属性值的加值则不会超过+6，而且一般都是双数（+2、+4、+6）。技能检定的加值则没有上限。
不同种类的加值可以累加。例如，一件“+1抗力斗篷”（在豁免检定上有+1抗力加值）和圣武士原有的+2豁免检定加值可以累加。相同种类的加值则不能累加。例如，在一把+3长剑（攻击检定和伤害掷骰都有+3增强加值）上施展“魔化武器”（攻击检定和伤害掷骰都获得+1增强加值），无法进一步提升加值。
一般而言，只要加值的名称不同，就可以累加。反之，如果名称相同，就不能累加（例外包括：盾牌和盔甲的增强加值、远程武器和弹药的增强加值、闪避加值、共效加值和某些环境加值）。

盔甲（Armor）：这就像一般非魔法盔甲的加值。提升此加值的法术，通常会产生一层看不到却摸得到的力场来保护人物。

环境（Circumstance）：外在条件造成的加值或减值，可影响掷骰结果或DC。除非是由同一个条件所产生，否则所有环境加值都可以累加。范例为“融合法袍”。

能力（Competence）：当人物获得能力加值时，表现会更出色。范例为“神导术”。

偏斜（Deflection）：偏斜加值使人物不易被命中，进而提升防御等级。范例为“？（没找到对照Faith of shield 的翻译是？）”。

闪避（Dodge）：闪避加值是人物躲避攻击的能力。闪避加值可以累加。法术和魔法物品都不能提升闪避加值，只有专长和特殊能力才行。

增强（Enhancement）：增强加值代表武器或防具的威力或效能提升，如法术“魔化防具”或“魔化武器”。另一方面，提升属性值也可以提升加值，范例为“（cat’s grace的翻译）”。

体型变化（Enlargement）：当人物体型变大时，力量（和体质）也会随之提升，这就称为体型变化加值。范例为“变巨术”。

速度（Haste）：当人物速度加快时，速度加值就会提升防御等级。范例为“加速”。

天赋（Inherent）：天赋加值是因某些强力法术提升属性值而产生，范例为“愿望术”。每项属性的加值最多不能超过+5。

洞察（Insight）：洞察加值能提升人物的判断力而获致更好的结果。范例为“克敌机先”。

运气（luck）：运气加值代表超乎寻常的好运气。范例为“神恩”。

士气（Morale）：士气加值代表勇气、野心或决心的影响。范例为“祝福术”。

天生防御（Natural Armor）：天生防御加值代表某些生物与生俱来的硬皮或鳞片。由法术产生的天生防御（如“树肤术”），往往可以使人物皮肤变硬。

亵渎（Profane）：亵渎加值是邪恶力量的作用。范例为“亵渎术”。

抗力（Resistance）：抗力加值是对抗魔法或伤害的加值。

圣力（Sacred）：与亵渎加值相反，圣力加值是神圣力量的作用。范例为“崇敬术”。

共效（Synergy）：由两种相关技能相互作用而产生的加值。魔法不能产生共效加值。

物品的智慧

有些魔法物品（尤其是武器）具有智慧和意识。只有永久魔法物品（不会在使用数次后失效的魔法物品）才可能是智慧魔法物品。也就是说，药水、卷轴、魔杖不可能具有智慧。
一般而言，近战武器有15%的机率、远程武器约有5%机率具有智慧，其他物品则为1%。
细节请见第XXX页有关智慧魔法物品的说明。

诅咒物品

因为制造失误或外在环境的影响，有些物品上面附有诅咒。诅咒物品可能非常危险，也可能只有一些小毛病、副作用或偶尔失效。随机创造的物品中，5%会附有诅咒。如果你想在战役中加入这些不完善的甚至是危险的魔法物品，请见第XXX页有关诅咒物品的说明。




--------------------------------------------------------------------------------

幕后随谈：加值累计
记住每个人物现有的各种型态加值，是件很烦人的事。然而基于以下的理由，你还是得这么做。
游戏平衡：为了不让加值总和过高，因此得区分各种加值是否能够累加。如果人物已经戴了一条“巨力腰带”，就不应该让他再获得“蛮力术”的加值。同样地，如果魔法盔甲、“魔化防具”、“防护戒指”、“防护斗蓬”、“树肤术”与“天生防御护符”的加值可以累计，就会严重破坏游戏平衡。将加值分为不同种类，可以让人物同时使用多种魔法物品，但又不至于产生太失衡的效果。以上述物品为例，其中有一些是可以累加的，例如“魔化防具”、“防护戒指”和“树肤术”，因为它们具有不同的加值类型。
合理性：各种不同型态的加值，产生原因都不相同。因此经过详细分类和说明，玩者可以根据物品的特性异同，直接判断加值是否可以累加。
鼓励玩者投入：因为物品的加值具有不同类型，所以物品间会出现互补或互斥的组合。这可以鼓励玩者尝试找出不同的组合方式，而非只是一股脑地把所有东西往身上穿。


--------------------------------------------------------------------------------




魔法物品使用次数

许多物品，尤其是法杖和魔杖，都会有使用次数的限制。一般而言，这些物品的使用次数最多只有50发。如果物品是随机产生，可以掷一次百分骰，将结果除以2 （取整数，最小为1），就是该物品的发数。如果物品的最大使用次数不是50发，就直接以完全随机的方式决定剩下的发数。举例而言，随机产生出的“三愿戒指”会有1d3发使用次数。
列表中的价格都是以发数全满的状况来计算（新制成物品的发数都是全满）。发数耗尽的魔法物品完全不值钱（所有物品都一样），若是发数未全满，则其现值与剩余发数成正比。举例而言，一支剩下20发的魔杖其价格是全新魔杖（50发）的40%。如果发数耗尽后，物品还有其他用途，则此物品的价值只部分基于剩余的发数（由DM决定）。
有些物品只能使用一次且不能再回收利用（如：箭、线香、魔法粉末和药水等）。这些东西通常一次会出现一大堆。举例而言，人物可能会发现一整袋“隐身粉”，可以使用好几次；或是一大罐“治疗轻伤药水”，可以喝上好几次。查阅表格时，请将每一份物品分开计算。你可以刻意让好几个相同物品一起出现。举例而言，如果宝藏中包含三件次级魔法物品，而你第一次的掷骰结果是“冥想薰香”，你便可以把三件物品都设为“冥想薰香”。这样的安排看起来更合理，而且也方便玩者整理不同物品。

自订魔法物品

如同自订法术或怪物一样，你也可以自订魔法物品。同样地，玩者人物也可以自己发明前所未有的魔法物品。然而，就跟创造法术一样，创造物品时请千万小心。
你可以使用本章的魔法物品说明为基础，进一步创造新的魔法物品。新的魔法物品必须包含所有细节，包括：启动方式、启动时间和施法者等级。即使物品是检来的，你也必须为物品订定价格，以作为贩售或复制物品时的参考依据。

魔法物品说明

本章后文的魔法物品说明中，将先针对个别魔法物品类别作介绍，再说明该类别中的特殊物品。
一般说明的内容包括：启动方式、随机产生和其他资讯。在某些物品说明中，也会列出防御等级、硬度、生命值和破坏DC以供参考。假设物品并未受到保护而且敏捷值为0，计算防御等级时，会受-5减值。如果物品被某生物持用，则以该生物的敏捷值计算。
某些物品的说明较简短，尤其是只？（store）法术的物品（如：药水、卷轴、魔杖等）。欲了解法术的详细说明，请参见《玩者手册》。除非你刻意提高等级，否则这些物品的施法者等级，都等同于施展该法术所须的最低职业等级。提高物品施法者等级会导致物品价格上升，请参见表8-40。提高施法者等级最主要是为了增加物品的威力。以“火球术”为例，其伤害值会随施法者等级提高。同样地，施法者等级高的“召唤怪物术”可以在法术持续时间里，显著地提高法术威力。有些物品的说明较为详细。以下是物品说明中会提及的各种属性。
施法者等级：这代表物品的威力（正如法术的施法者等级可反映出其能力一样）。施法者等级影响物品的豁免检定加值、距离以及其他与等级有关的方面，也决定该物品受到“解除魔法”或类似影响时表现的等级。

对药水、卷轴、魔杖而言，制造物品的人可以调整物品的施法者等级，最高不能超过制造者本身的等级，最低不能低于施展该法术所须的职业等级。举例而言，5级的米雅莉在抄写“隐形”卷轴时，该卷轴的施法者等级可以为3级（持续时间30分钟）、4级（持续时间40分钟）或5级（持续时间50分钟）。对其他魔法物品而言，施法者等级是一个固定值。因此，制造者的职业等级必须大于等于物品的施法者等级（物品的先决条件可能还有更高的等级限制）。
先决条件：人物必须符合这些条件才能制造该物品。先决条件可能包括专长、法术和其他限制，例如：等级、阵营或种族等。针对法术的先决条件，满足的方法包括：人物事先准备该法术（对吟游诗人或术士而言，习得该法术即可）、使用具有特定法术效果的储有法术物品、即发法术物品或类法术能力。如果使用储有法术物品（如卷轴）或即发法术物品（如魔杖）来满足法术先决条件，制造时间每多一天即会耗去1发使用次数。

制造魔法物品时，可以由多个人物共同参与，每人负责满足一部分先决条件。在某些情况下，合作是必要的，因为没有人满足所有先决条件。

若有多个人物共同创造物品，他们必须自行协调，选出主要制造者，以便决定物品的施法者等级。当然一般而言，等级最高的人物通常是主要制造者。

常见的先决条件包括一个专长和多个法术（有时还有一些其他条件），说明格式为“专长名称，法术名称”。如果两个法术中是以“或”来区隔，则只要满足专长和两个法术其中之一即可。举例而言，“三愿戒指”的先决条件是“‘锻造戒指’，‘愿望术’或‘奇迹术’”。这表示除了“锻造戒指”的专长外，只要准备“愿望术”或“奇迹术”两者之一即可制造。若是以顿号分开，则代表两者皆需要，如“先决条件：‘制造魔法武器及防具’，‘目盲术／耳聋术’、‘灼热光辉’”则表示三者必须同时满足。

交易价格：在市场上购买此物品的参考价格，所有随机物品列表都有此项目。新制品的交易价格通常等于基本价值加上所有耗费成本的价格（材料或经验值）。此处有时会列出调整值，例如“交易价格：+3加值”的+2物品，代表该物品在参照随机物品表计算交易价格时，必须视为+5物品计算。

制造耗费：制造该物品所需之金币与经验值。只有拥有法术成分（贵重材料与经验值）的物品才列出此项，基本价值因为他们的交易价格通常高出他们的基本价值。此时它的制造耗费等于基本价值加上法术成分的价值。不需耗费材料与经验值制造的物品就不列出此项，此时交易价格即为基本价值。计算制造耗费时，耗费金币为交易价格除以2，耗费经验值则为交易价格除以25。


重量：奇物都会列出重量，“─”记号表示该物的重量轻到可以忽略（计算人物负重时可以不计）。

魔法物品名称

在本书中，对于可以储存法术的物品（主要是药水和魔杖），都直接以储存法术为名，如：“火球术魔杖”或“加速药水”。在游戏世界中，你可以帮这些物品取个有创意的名字（见第六章）。采用简单明t的名称，也可区隔这些常见魔法物品和强力魔法物品（如“威力法杖”、“大法师法袍”或“神圣复仇者”）。 
城主指南- 魔法物品-防具
防具

魔法防具是常见但也很重要的魔法物品。一般而言，它能提供比非魔法防具更好的保护效果。魔法防具的加值型态都属于增强加值，最高不会超过+5，而且可和盔甲加值累计（也可以和盾牌加值或魔法盾牌的增强加值累计）。而且，所有魔法盔甲都是精制品盔甲，防具检定减值比一般盔甲少1。
除了增强加值之外，魔法防具还可能具有特殊能力，如：抵抗重击，或使人物更易于躲藏。计算交易价格时，特殊能力视同增强加值，但不会提升防御等级。一套盔甲的总加值不能超过+10（增强加值和特殊能力总和）。盔甲至少得具有+1增强加值才能附有特殊能力。
一些盔甲通常包括靴子和铁手套，但如果有更好的魔法靴或手套，也可以直接替换。和大部分魔法物品一样，魔法盔甲会依穿戴者的体型自动调整大小。

盔甲和盾牌的施法者等级：如果魔法盔甲或盾牌具有特殊能力，说明中就会列出施法者等级。如果该物品只有增强加值，则施法者等级为增强加值乘3。如果物品同时具有增强加值和特殊能力，则物品施法者等级取其中之较高者。

盾牌：盾牌增强加值和盔甲增强加值可以累加。因此，同时穿戴+1大钢盾和+1链甲时，AC有+9加值。如果你进行盾牌猛击的动作，则盾牌的增强加值对攻击检定或伤害掷骰没有影响。然而，若盾牌具有“猛击”的特殊能力（见物品说明），则攻击检定和伤害掷骰有+1加值。当然，你也可以制作一面具有攻击增强加值的盾牌，但攻击增强加值和防御增强加值的价值（“价值（COST）”很容易认为是“加值”的笔误，应该写详细些）是分别计算的。
如同盔甲一样，计算盾牌的交易价格时，必须将特殊能力转换为相对的增强加值，再和原本的增强加值相加计算。盾牌的总加值不能超过+10（增强加值和特殊能力总和）。盾牌至少得具有+1增强加值才能附有特殊能力。

盾牌的硬度和生命值：除非攻击者的武器增强加值大于盾牌的增强加值，否则魔法盾牌不会受损伤。盾牌每增加1点增强加值，硬度和生命值也增加1（请见《玩者手册》第八章有关盾牌硬度和生命值的说明）。

启动：无论魔法或非魔法防具，其增强加值作用的方法都一样，只要穿戴在身上即可。如果盔甲或盾牌上具有一些需要启动的特殊能力（如：“活化盾牌”），则使用者仍须说出启动指令（标准动作）。







盔甲与盾牌特殊能力说明

大部分魔法盔甲和盾牌只有增强加值，有些则具有特殊能力。盔甲和盾牌至少得具有+1增强加值才能附有特殊能力。

抗酸（Acid Resistance）：具有抗酸能力的盔甲或盾牌通常呈暗灰色。当穿戴者受到强酸伤害时，这种防具每轮可以吸收前10点伤害（与“抵抗元素伤害”法术类似）。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“抵抗元素伤害”。交易价格：+3加值。

活化（Animated）：一旦收到启动指令，“活化盾牌”就会自动飘浮在持用者2英尺附近，如同拥有者亲自使用一样保护持用者。持用者的双手皆可自由活动。同一时间内，一个人只能使用一面“活化盾牌”。
施法者等级：12。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“活化物体”。交易价格：+2加值。

辟矢（Arrow Deflection）：这种盾牌的效果和专长“拨挡飞箭”类似。当持用者被远程武器击中时，每轮可进行一次反射检定（DC=20）。若远程武器为魔法武器，则DC须加上武器增强加值。若持用者通过反射检定，箭矢就会被盾牌挡开。如果持用者没发现这次攻击或处于措手不及状态，则不能使用此特殊能力。格挡箭矢的动作不需行动时间。某些特别的远程武器无法格挡，如巨人投掷石块或“马友夫强酸箭”。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“护盾术”。交易价格：+2加值。

猛击（Bashing）：这是专门用来进行猛击的盾牌。无论敌人（attacker指自己吧？）的体型大小，大型猛击盾可造成1d8点伤害，小型猛击盾则可造成1d6点伤害。进行盾牌猛击时，具有此特殊能力的盾牌如同+1武器般运作（塔盾不能具有此能力）。
施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“蛮力术”。交易价格：+1加值。

目盲（Blinding）：收到启动指令后，盾牌会发出刺眼的闪光。此能力每天可以使用两次。除了持用者外，所有距离盾牌20英尺内的生物都必须进行反射检定（DC=14），未通过者目盲1d4轮。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“目盲术/耳聋术”、“灼热光辉”。交易价格：+1加值。

抗寒（Cold Resistance）：具有抗寒能力的盔甲或盾牌通常呈蓝白色，有的还有毛茸茸的兽皮装饰。当穿戴者受到寒冷伤害时，这种防具每轮可以吸收前10点伤害（与“抵抗元素伤害”法术类似）。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“抵抗元素伤害”。交易价格：+3加值。

灵化（Etherealness）：一旦收到启动指令，穿戴者就会变成灵体（见“幻化灵体”法术说明）。此能力每天可以使用一次。穿戴者变成灵体的持续时间没有限制，但只要他一回复原形，一天内就不能再次使用此能力。
施法者等级：15。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“幻化灵体”。交易价格：+5加值。

抗火（Fire Resistance）：具有抗火能力的盔甲或盾牌通常偏红色，有的还有龙形花纹。当穿戴者受到火焰伤害时，这种防具每轮可以吸收前10点伤害（与“抵抗元素伤害”法术类似）。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“抵抗元素伤害”。交易价格：+3加值。

护命（Fortification）：这种盔甲或盾牌可以产生一个保护穿戴者要害的力场。当穿戴者遭到重击或偷袭时，有一定的机率可以抵销重击或偷袭造成的伤害，而只受到正常伤害。

次级 25% +1 加值
中级 75% +3 加值
高级 100% +5 加值

施法者等级：13。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“有限愿望”或“奇迹术”。交易价格：不定（见表）。

幽冥（Ghost Touch）：这种盔甲或盾牌看起来几乎是透明的。遭遇虚体生物攻击时，其盔甲加值与增强加值都可计入防御等级。虚体生物可捡起、移动或穿戴这种盔甲或盾牌。如果虚体生物穿戴这种盔甲或盾牌，则无论对实体或虚体攻击都可获得增强加值，而且穿戴者仍可自由穿过实体物品。
施法者等级：15。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“同游灵界”。交易价格：+3加值。

无相（Glamered）：具有此能力的盔甲没有显著特徵。一旦收到启动指令，这套盔甲就会变成一般衣服的样子，但其他属性都和原来一样（包括重量）。只有“真实目光”或类似的法术才能看出这套盔甲的真面目。
施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“变身术”。交易价格：+1加值。

坚韧（Invulnerability）：这种盔甲可以使穿戴者获得5/+1的伤害减免。
施法者等级：18。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“石肤术”、“愿望术”或“奇迹术”。交易价格：+3加值。

抗电（Lightning Resistance）：具有抗电能力的盔甲或盾牌通常偏蓝色，有的还有风暴或闪电花纹。当穿戴者受到电击伤害时，这种防具每轮可以吸收前10点伤害（与“抵抗元素伤害”法术类似）。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“抵抗元素伤害”。交易价格：+3加值。

镜映（Reflection）：这种盾牌像镜子一样，其表面光亮可鉴一旦收到启动指令，此盾牌可以把法术反弹回去攻击施法者（与“法术反转”类似）。此能力每天可以使用一次，属于即时动作。
施法者等级：14。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“法术反转”。交易价格：+5加值。

暗影（Shadow）：这种盔甲是全黑的。当穿戴者要躲藏时会使之变得模糊，“躲藏”检定会有+10环境加值（相当于某种极适合躲藏的状况）。此加值不能与“精灵斗篷”或隐蔽、掩蔽所产生的“躲藏”检定加值累计（此盔甲仍有防具检定减值）。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“隐形”。交易价格：+1加值。

蹑行（Silent Moves）：在润滑油和魔法辅助下，这种盔甲不但几乎不会发出声响，还能稍微降低四周的音量。穿戴者的“潜行”检定有+10环境加值（此盔甲仍有防具检定减值）。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“沉默术”。交易价格：+1加值。

滑溜（Slick）：滑溜盔甲的表面随时都有一层油。穿戴者的“脱逃”检定有+10环境加值（此盔甲仍有防具检定减值）。
施法者等级：4。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“油腻术”。交易价格：+1加值。

抗音（Sonic Resistance）：具有抗音能力的盔甲或盾牌通常闪闪发光。当穿戴者受到音波伤害时，这种防具每轮可以吸收前10点伤害（与“抵抗元素伤害”法术类似）。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“抵抗元素伤害”。交易价格：+3加值。



抗法（Spell Resistance）：这种特殊能力可以让穿戴者获得法术抗力。依威力大小不同，法术抗力可能为13、15、17或19。
施法者等级：15。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“法术抗力”。交易价格：+2加值（SR=13）、+3加值（SR=15）、+4加值（SR=17）、+5加值（SR=19）。


特殊盔甲

以下是预设特殊盔甲的说明。

精金胸甲（Admantine Breastplate）：这套胸甲没有魔法，但却是由精金打造，因此天生具有+2增强加值。
施法者等级：─。先决条件：─。交易价格：5530金币。

机运混织甲（Banded Mail of Luck）：这套+3混织铁甲镶有10颗价格100金币的宝石。当穿戴者遭受攻击时，他可以要求重掷一次攻击检定。此特殊能力每周可以使用一次。然而无论重掷的结果是好是坏，都不能反悔，机运有时就是这么难以捉摸。穿戴者必须在进行伤害掷骰前决定是否要使用此能力。
施法者等级：12。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“祝福术”。交易价格：18900金币。制造耗费：10150金币+700XP。

号令胸甲（Breastplate of Command）：这套精良的+2胸甲散发出一股强大的魔法圣光。穿戴者会变得更有威严而且受人尊敬，在魅力检定、所有关键属性为魅力的技能检定，以及驱散检定上，可以有+2环境加值。穿戴者身边360英尺内的友军士气高涨（比如，有更多人愿意追随领导者攻击危险的敌人）。因为这套盔甲的特殊能力主要来自于外观特色，所以如果穿戴者躲起来，这套盔甲就没有作用。
施法者等级：15。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“集体魅惑”。交易价格：21600金币。制造耗费：10975金币+850XP。

天翔甲（Celestial Armor）：这套漂亮的+1金色或银色链甲非常轻巧，可以穿在衣服下而不会被发现。它最大敏捷加值为+8，具有-2防具检定减值，奥术失效机率为15%，属于轻型盔甲。穿戴者每天有一次机会可以飞起来（如同“飞行术”效果）。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，且制造者阵营为善良，“飞行术”。交易价格：25300金币。制造耗费：12800金币+1000XP。

恶魔甲（Demon Armor）：穿上这套盔甲后，看起来就像恶魔一般。头盔的外型是仿自长著两根角的恶魔头颅，穿戴者的眼睛从充满利齿的嘴中往外看。穿著这套+4全身铠甲时，穿戴者可以用手套和护腕上的利爪攻击。爪子视同+1武器，可以造成1d10点伤害（重击倍数2），并且造成类似疫病术的效果（坚韧判定？DC14）。
非邪恶阵营的生物穿戴这套盔甲会承受一个负向等级，直到脱下盔甲后负向等级才会消失。负向等级不会造成等级永久下降，但只要穿著盔甲，任何法术（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。
施法者等级：13。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“疫病术”。交易价格：41650金币。制造耗费：21650金币+1600XP。



矮人铠甲（Dwarven Plate）：这套全身铠甲是以秘银打造。它的奥术失效机率为25%，最大敏捷加值为+3，具有-4防具检定减值，属于中型盔甲，重量25磅。
施法者等级：─。先决条件：─。交易价格：10500金币。

精灵链甲（Elven Chain）：这件异常轻巧的链甲是由无数秘银环串成。穿著“精灵链甲”时，中型生物的速度为30英尺，小型生物的速度为20英尺。它的奥术失效机率为20%，最大敏捷加值为+4，-2防具检定减值，属于轻型盔甲，重量20磅。
施法者等级：─。先决条件：─。交易价格：4150金币。

秘银衫（Mithral shirt）：这件异常轻巧的链甲衫由无数秘银环串成。穿著“秘银衫”时，中型生物的速度为30英尺，小型生物的速度为20英尺。它的奥术失效机率为 10%，最大敏捷加值为+6，没有防具检定减值，属于轻型盔甲（请参阅“制造魔法物品”一节中关于秘银的说明），重量10磅。
施法者等级：─。先决条件：─。交易价格：1100金币。

伏波铠甲（Plate Armor of the Deep）：这套+1全身铠甲上面雕满波浪和鱼形花纹。穿戴者在深水中不会受到水压伤害，进行“游泳”检定时，视同未著盔甲。穿戴者可以在水中呼吸，而且可以和水栖生物交谈。
施法者等级：11。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“行动自如”、“水中呼吸法”、“巧言术”。交易价格：16650金币。制造耗费：9150金币+600XP。

犀牛革甲（Rhino Hide）：这套+2革甲是由犀牛皮制成。它除了具有通常的+2增强加值与-1防具检定减值外，若穿戴者进行冲刺攻击，伤害可以加倍。
施法者等级：9。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“加速”。交易价格：5165金币。制造耗费：2665金币+200XP。



特殊盾牌

以下是预设特殊盾牌的说明。

吞噬盾（Absorbing Shield）：这面+1大钢盾的表面平坦漆黑，完全不反光。持用者可以启动它的特殊能力，每两天1次。启动后，此盾可以吞噬一个与其表面接触的物品或生物，就如同“毁灭黑洞”一样，但此物品或生物的体型不能超过大型。
当使用这种能力时，这面盾牌的猛击就会相当可怕，只要近战触碰攻击接触攻击成功就可以吞掉对手，或毁掉对手的武器，当然只有一次选择。
施法者等级：17。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“解离术”。交易价格：50170金币。制造耗费：25170金币+2000XP。



精金盾（Admantine Shield）：这面大型盾没有魔法，但却是由精金打造，因此天生具有+1增强加值。
施法者等级：─。先决条件：─。交易价格：2170金币。

法咒盾？这么翻？（Caster's Shield）：这面+1小木盾的背面有一条皮带。施法者可以在这条皮带上抄写一个法术，就和卷轴一样。抄写上去的法术只需耗费一半的材料（但经验值和其他成分耗费仍然相同）。持用者随时可施展抄在盾牌上的法术，而且没有奥术失效机率。
随机创造出的“法咒盾”上，有50%的机率已抄写了一个等同于中级卷轴的法术。掷百分骰一次，若掷出01-80，则为神术。若掷出81-100，则为奥术。
施法者等级：6。先决条件：“制造魔法武器及防具”、“抄录卷轴”、制造者必须至少为6级。交易价格：3153金币（加上已抄录的法术卷轴价格）。制造耗费：1653金币+120XP。

黑木盾（Darkwood Shield）：这面大型盾没有魔法，但却是由黑木制成。它虽然没有增强加值，却比一般木盾要轻。它的重量5磅，没有防具检定减值。
施法者等级：─。先决条件：─。交易价格：257金币。

狮头盾（难听啊）（Lion's Shield）：这面+2大钢盾的正面刻著一个栩栩如生的狮头。持用者每天可以命令狮头盾攻击或啮咬对手三次（与持用者自身的攻击分开计算）。“狮头盾” 具有持用者的基本近战攻击加值（如果持用者可以进行多重攻击，“狮头盾”也可以），而且可以造成2d6点伤害（重击倍数2）。使用“狮头盾”的特殊能力时，持用者仍可进行正常攻击。
施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“四级召唤盟友术”。交易价格：9170金币。制造耗费：4670金币+360XP。

大秘银盾（Mithral Large Shield）：这面异常轻巧的大型盾由秘银打造而成。它的奥术失效机率为5%，没有防具检定减值，重量5磅。
施法者等级：─。先决条件：─。交易价格：1020金币。

棘刺盾（Spined Shield）：这面+1大钢盾的正面长满了棘刺，和加装尖刺的盾牌效果一样。持用者每天可以从盾牌射出三次棘刺攻击对手。射出的棘刺具有+1增强加值，射程单位120英尺，并可造成1d10点伤害（19-20/×2）。射出去的棘刺隔天又会长回来。
施法者等级：6。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“魔法飞弹”。交易价格：2670金币。制造耗费：1420金币+100XP。

飞翼盾（Winged Shield）：这面圆形的大木盾具有+3增强加值。盾牌边缘有一圈小小的羽毛翅膀。持用者每天有一次机会可以飞起来（如同“飞行术”效果），飞翔时间可持续2小时，载重400磅。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“飞行术”。交易价格：15159金币。制造耗费：7659金币+600XP。 
城主指南- 魔法物品-武器
武器

魔法武器是长期冒险不可或缺的物品。魔法武器的增强加值最低为+1，最高+5。在战斗时，增强加值可以提升攻击检定和伤害掷骰。所有魔法武器都是精制品武器，但因精制形成的加值不能和魔法的增强加值累计。
武器可分为两大类：近战和远程。有些近战武器（如：匕首）也可以当作远程武器。在这种情况下，增强加值对两种攻击方式都适用。
除了增强加值外，魔法武器还可能具有特殊能力，如：附加火焰伤害或自行飘在空中攻击敌人。计算交易价格时，特殊能力视同增强加值，但不会提升攻击检定或伤害掷骰。一件武器的总加值不能超过+10（增强加值和特殊能力总和）。武器至少要具有+1增强加值才能带有特殊能力。

武器的施法者等级：如果魔法武器具有特殊能力，说明中就会列出施法者等级。如果该物品只有增强加值，则施法者等级为增强加值乘3。如果物品同时具有增强加值和特殊能力，则物品施法者等级取其中之较高者。

伤害加骰：有些武器可以造成伤害加骰。但与其他伤害调整值不同的是，在重击时，伤害加骰不得乘上重击倍数。

远程武器与弹药：精制品远程武器对攻击检定的加值，可以和精制品弹药（箭、矢和弹丸）对攻击检定的加值累计（但精制品造成的加值不能和本身的增强加值累计）。
此外，计算攻击检定和伤害掷骰时，魔法远程武器与魔法弹药的增强加值可以累计。所以，一把+1长弓搭配+1箭，在远程攻击检定和伤害掷骰上有+2增强加值。但遇到对方具有伤害减免时，远程武器与弹药的增强加值就不能累计计算，因为实际上对目标造成伤害的只有弹药，所以只有弹药的增强加值有效。例如，如果以一把+1长弓搭配+1箭攻击具有伤害减免5/+2的生物，因为箭的增强加值只有+1，所以伤害减免有效，前5点伤害值会被吸收。



魔法弹药的损坏：当魔法箭、矢或弹丸击中目标时，一定会损坏。若没有击中，则有50%的机会损坏或是失去作用。

发光：30%的魔法武器会发出像火把一般强度的光（可照亮半径20英尺），而且会发光的武器一定是魔法武器。这些魔法武器的光不会熄灭，也很难隐藏。以下所列的特殊武器会在说明中写出是否会发光。
武器的硬度和生命值：除非对手的魔法武器增强加值较大，否则魔法武器不会受损伤。武器每增加1点增强加值，硬度和生命值也增加1（参见《玩者手册》第八章关于武器硬度和生命值的说明）。
启动：无论是魔法或非魔法武器，其增强加值的启动方法都一样，只要攻击就有效果。如果武器上具有一些需要启动的特殊能力（如“阳炎剑”的“阳炎射线”），则使用者仍得说出启动指令（标准动作）。




武器特殊能力说明

大部分魔法武器只有增强加值，有些则具有下列特殊能力。盔甲和盾牌至少得具有+1增强加值才能附有特殊能力。



破敌（Bane）：破敌武器专门用来对付某类生物。攻击该类生物时，它的有效增强加值为原本的增强加值再+2（例如当攻击特定类别的敌人时，+1长剑会相当于+3长剑），而且还会造成2d6点额外伤害。


施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“一级召唤怪物术”。交易价格：+2加值。

光能（Brilliant Energy）：光能武器的攻击部位（如：剑锋、斧刃或箭头），是由发亮光能构成，但物品重量不变。它不但会发出像火把一般强度的光（可照亮半径20英尺），还可以穿过无机物质。因为光能武器可以穿过防具，所以被攻击对象的防具和增强加值都不计入防御等级，但敏捷、卸劲、闪避、天生防御和其他同类加值仍然有效。光能武器无法对不死生物、构装生物和物品造成伤害。弓、十字弓和投石索不具有此能力。
施法者等级：16。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“气化形体”、“不灭明焰”。交易价格：+4加值。



混沌（Chaotic）：混沌武器属于混沌阵营，而且拥有强大的混沌之力，可以对所有守序阵营生物额外造成2d6点混沌伤害。持用这种武器的守序阵营生物会承受一个负向等级，直到放下武器后负向等级才会消失。负向等级不会造成等级永久下降，但只要持用该武器，任何法术（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“混沌之锤”，制造者必须为混乱阵营 。交易价格：+2加值。

舞空（Dancing）：舞空武器可以自行飘浮（耗费一个标准动作的时间），在空中攻击敌人。其攻击检定等同于持用者的基本攻击加值，可以持续攻击四轮，之后就直接掉在地上。舞空武器会一直保持在持用者身边5英尺内，即使持用者倒地，它仍会继续攻击。在自动攻击期间，持用者也可以把该武器抓回手中，此动作属于即时动作。但抓回来四轮内不能再启动舞空能力。
施法者等级：15。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“活化物体”。交易价格：+4加值。

护身（Defending）：持用护身武器者可以将武器的增强加值部份或全部转换为防御等级上的特殊加值，此特殊加值可以和任何其他加值累计。每轮动作前，持用者必须决定如何分配武器的增强加值。转换来的特殊加值只能持续到下一轮动作前。
施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“护盾术”或“虔诚护盾”。交易价格：+1加值。

瓦解（Disruption）：具有瓦解能力的武器是不死生物的克星。遭瓦解武器击中的不死生物必须进行一次强韧检定（DC=14），若失败就会被毁灭。只有敲击类武器可以具有瓦解能力（若随机掷骰所得之武器不是敲击类武器，请重掷特殊能力）。
施法者等级：14。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“医疗术”。交易价格：+2加值。
及远（Distance）：只有远程武器可以具有此能力。具有及远能力的武器射程单位加倍。
施法者等级：6。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“锐耳术／鹰眼术”。交易价格：+1加值。

炽焰（Flaming）：一旦收到启动指令，炽焰武器就会被一层不会伤及持用者的火焰包住。每次击中目标时，炽焰武器会造成1d6点额外火焰伤害。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“火焰刀”、“焰击术”或“火球术”。交易价格：+1加值。

焰爆（Flaming Burst）：焰爆武器的效果和炽焰武器类似，但除了炽焰武器的额外伤害之外，造成重击时还会爆出一大团火焰。火焰不会伤到持用者，但会造成1d10点额外火焰伤害。如果武器的重击倍数为3，则改为造成2d10点额外火焰伤害。如果武器的重击倍数为4，则改为造成3d10点额外火焰伤害。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：12。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“火焰刀”、“焰击术”或“火球术”。交易价格：+2加值。

冻寒（Frost）：一旦收到启动指令，冻寒武器就会被一层不会伤及持用者的寒冰包住。每次击中目标时，冻寒武器会造成1d6点额外寒冷伤害。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“冻寒金属”或“冰风暴”。交易价格：+1加值。

幽冥（Ghost Touch）：攻击虚体生物时，幽冥武器可以直接造成伤害（虚体生物原有50%可躲过伤害，但此机率对幽冥武器无效）。虚体生物可以捡起或移动这种武器。因此，使用“灵形幻影”能力的幽魂可以使用这种武器攻击实体生物。持用者可任意决定幽冥武器究竟有没有实体。
施法者等级：9。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“异界传送”。交易价格：+1加值。

神圣（Holy）：神圣武器属于善良阵营，而且拥有强大的神圣之力，可以对所有邪恶阵营生物造成2d6点额外神圣（善良）伤害。持用这种武器的邪恶阵营生物会承受一个负向等级，直到放下武器后负向等级才会消失。负向等级不会造成等级永久下降，但只要持用该武器，任何法术（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，制造者必须为善良阵营，“圣光击”。交易价格：+2加值。



冰爆（Icy Burst）：冰爆武器的效果和冻寒武器类似，除了冻寒武器的额外伤害之外，造成重击时还会爆出一大团寒冰。寒冰不会伤到持用者，但会造成1d10点额外寒冷伤害。如果武器的重击倍数为3，则改为造成2d10点额外寒冷伤害。如果武器的重击倍数为4，则改为造成3d10点额外寒冷伤害。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“冻寒金属”或“冰风暴”。交易价格：+2加值。

锋利（Keen）：锋利武器的强击范围为普通武器的两倍。例如，普通长剑的强击范围是19-20，而锋利长剑的强击范围则是17-20。只有穿刺类或挥砍类武器可以具有锋利能力（若随机掷骰所得的武器不是穿刺类或挥砍类武器，请重掷特殊能力）。
施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“利刃术”。交易价格：+1加值。

守序（Lawful）：守序武器属于守序阵营，拥有强大的秩序之力，可以对所有混乱阵营生物造成2d6点额外秩序伤害。持用这种武器的混乱阵营生物会承受一个负向等级，直到放下武器后负向等级才会消失。负向等级不会造成等级永久下降，但只要持用该武器，任何法术（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，制造者必须为守序阵营，“秩序之怒”。交易价格：+2加值。

狂斩（Mighty Cleaving）：狂斩武器的持用者可以使用“顺势斩”，但每轮只能多顺劈1次。
施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“神能”。交易价格：+1加值。

回力（Returning）：只有可以投掷的武器才可以具有此能力。掷出之后，回力武器会在持用者下一轮动作前自动飞回持用者手中。因此，持用者每轮都可以使用回力武器。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“心灵遥控”。交易价格：+1加值。

电击（Shock）：一旦收到启动指令，电击武器就会被一层不会伤及持用者的电光包住。每次击中目标时，电击武器会造成1d6点额外电击伤害。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“召雷术”或“闪电束”。交易价格：+1加值。

电爆（Shocking Burst）：电爆武器的效果和电击武器类似，除了电击武器的额外伤害之外，造成重击时还会爆出一大片电光。电光不会伤到持用者，但会造成1d10点额外电击伤害。如果武器的重击倍数为3，则改为造成2d10点的额外电击伤害。如果武器的重击倍数为4，则改为造成3d10点的额外电击伤害。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“召雷术”或“闪电束”。交易价格：+3加值。

追击（Speed）：追击武器可让持用者在每轮正常攻击次数外再多攻击1次。此特殊能力不可和“加速”的效果累加，也不能使用其他武器进行此次额外攻击。换句话说，追击武器的功用和“加速”不同，持用者并非多得到一次部分动作，只是可以用追击武器多攻击一次。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“加速”。交易价格：+4加值。

囤法（Spell Storing）：施法者可以在囤法武器中储存一个针对单一目标、至多三级的法术（此法术的施法时间必须为单动作）。只要囤法武器击中目标且造成伤害，持用者就可以决定是否要施展武器内储存的法术，这属于即时动作。一般而言，使用物品中储存法术的时间应大于直接施展该法术的所须时间，但此特殊能力例外。囤法武器中常存有“造成重伤”、“疫病术”、“目盲术”或“人类定身术”等法术。一旦将法术施放出来，囤法武器就回复到空白状态，施法者可以再次存放一个至多三级的法术。持用者可以知道储存在武器中的法术名称。随机设定出的囤法武器中，有50%机率已存有法术。
施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，制造者的施法职业等级必须达12级。交易价格：+1加值。

雷鸣（Thundering）：雷鸣武器在重击时会发出震耳欲聋的巨响，音波能量不会伤到持用者，但会造成1d8点额外音波伤害。如果武器的重击倍数为3，则改为造成2d8点额外音波伤害。如果武器的重击倍数为4，则改为造成3d8点额外音波伤害。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。遭重击的对象必须进行一次强韧检定（DC=14），失败则永远耳聋。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“目盲术／耳聋术”。交易价格：+2加值。

投掷（Throwing）：此特殊能力只能附加在近战武器。若持用者擅长该武器，便可抛掷该武器进行攻击，射程单位为10英尺。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“魔石术”。交易价格：+1加值。

邪恶（Unholy）：邪恶武器属于邪恶阵营，拥有强大的邪恶之力，可以对所有善良阵营生物造成2d6点额外邪恶伤害。持用这种武器的善良阵营生物会承受一个负向等级，直到放下武器后负向等级才会消失。负向等级不会造成等级永久下降，但只要持用该武器，任何法术（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。具有此能力的弓、十字弓和投石索发射的弹药也具有相同能力。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，制造者必须为邪恶阵营，“邪影击”。交易价格：+2加值。

斩首（Vorpal）：这种可怕的武器可以一击砍下对手的脑袋。造成重击时，斩首武器会使对手身首分离（如果对手有头）。有些生物没有头，如：大部分的异怪和所有泥形怪物。有些生物则有没有头都无所谓，如：魔像和吸血鬼之外的不死生物。除了这些特例，大部分生物被砍掉脑袋后都会死亡。斩首的效果通常由DM判定。只有挥砍类武器可以具有斩首能力（若随机掷骰所得的武器不是挥砍类武器，请重掷特殊能力）。
施法者等级：18。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“利刃术”、死亡类法术。交易价格：+5加值。

血光（Wounding）：血光武器造成的伤口会不断出血。因此，除了正常伤害之外，遭血光武器击中的生物每轮会持续受到1点伤害。每次击中造成的出血伤害可以累计（击中2次则每轮受到2点伤害）。使用“医疗”技能（DC15）、任何治疗伤害法术或医疗类法术（“医疗术”、“医疗法阵”等），都可以止血。

施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“魔邓肯之剑”。交易价格：+2加值。



特殊武器

以下是预设特殊武器的说明。

精金战斧（Adamantine Battleaxe）：这柄战斧没有魔法，但却是由精金打造，因此天生具有+2增强加值。
施法者等级：─。先决条件：─。交易价格：9310金币。

精金匕首（Adamantine Dagger）：这把匕首没有魔法，但却是由精金打造，因此天生具有+1增强加值。
施法者等级：─。先决条件：─。交易价格：3302金币。

暗杀匕首（Assassin's Dagger）：当刺客使用这把弯曲诡异的+2匕首进行夺命攻击时，目标的强韧检定DC+1。
施法者等级：9。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“杀生术”。交易价格：10302金币。制造耗费：5302金币+400XP。

剧毒匕首（Dagger of Venom）：这把漆黑的+1匕首具有锯齿状的刀刃。当匕首击中目标后，持用者可以决定是否对该目标施放“毒击”（DC=14），此动作属于即时动作，但“毒击”必须在该攻击回合内施放。此能力每天只能使用一次。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“毒击”。交易价格：9302金币。制造耗费：4802金币+360XP。


矮人飞锤（Dwarven Thrower）：这把武器平时为+2战锤。若持用者为矮人，则增强加值再+1（总共是+3），而且可以抛掷，射程单位为30英尺。在持用者下一轮动作前，它又会飞回手中，持用者可以再度攻击或抛掷。如果当作抛掷类武器使用，除了正常伤害之外，还可以造成1d8点额外伤害。若攻击目标是巨人，则可以造成 2d8点额外伤害。
施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，制造者必须是矮人且等级达10级，？。交易价格：60312金币。制造耗费：30312金币+2400XP。

炽炎剑（Flame Tongue）：这是一把+1“焰爆”长剑。击中目标时造成1d6点额外火焰伤害，重击时造成1d10点额外火焰伤害，参阅“焰爆”的说明。
施法者等级：11。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“火焰刀”、“焰击术”或“火球术”。交易价格：18315金币。制造耗费：9315金币+640XP。

寒冰剑（Frost Brand）：这把+3“冻寒”巨剑（击中目标时造成1d6点额外寒冷伤害）只有在气温低于摄氏0度时才会发光。当穿戴者受到火焰伤害时，此剑每轮可以吸收前10点伤害。
如果把“寒冰剑”伸到火焰中，有50%机会可以熄灭火焰。此特殊能力可以影响10英尺方圆的范围，但只能熄灭持续的效应（如“火墙术”），对瞬间的强烈火焰（如“火球术”、“流星爆”或“焰击术”）没有效用。
施法者等级：14。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“冰风暴”、“解除魔法”、“抵抗元素伤害”。交易价格：49350金币。制造耗费：24850金币+1960XP。

神圣复仇者（Holy Avenger）：若持有者不是圣武士，这把剑就只是+2长剑。在圣武士手中，它会成为一把具有“神圣”能力（对邪恶生物可造成2d6点额外伤害）+5长剑，还可以产生一个半径5英尺、SR=15的法术抗力场，同时可以施放“解除魔法”（每轮可使用一次，属于标准动作）。“解除魔法”的有效半径为5英尺，施法者等级等于圣武士等级（“解除魔法”的功效为区域型解除，不能使用其他功效）。
施法者等级：18。先决条件：“制造魔法武器及防具”，制造者必须为善良阵营，“圣洁灵光”。交易价格：120315金币。制造耗费：60315金币+4800XP。



闪电标枪（Javelin of Lightning）：这支标枪掷出后会变成一道闪电，可造成5d6点伤害（DC=14）。攻击之后，标枪就消失。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“闪电束”。交易价格：751金币。制造耗费：526金币+18XP。

蚀魂者（Life-Drinker）：遭这柄+1巨斧砍伤的目标会承受两个负向等级，就像遭不死生物攻击一样。砍伤一天后，目标生物必须对每个负向等级进行一次强韧检定（DC=23）。若失败就会失去一个等级。然而每次“蚀魂者”砍伤对手时，持用者也会承受一个负向等级，直到持用者放下斧头，且一小时内不再使用为止。
施法者等级：13。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“弱能术”。交易价格：40320金币。制造耗费：20320金币+1600XP。

吉兆刃（难听死了）（Luck Blade）：这把+1短剑可让持用者的所有豁免检定都具有+1运气加值。全新的“吉兆刃”上可附有至多5个“愿望术”（1d6-1个，最少为0个）。 DM不能让玩者知道物品上还剩几发“愿望术”。当“愿望术”用尽后，它还是一把+1短剑，仍然具有+1运气加值。
施法者等级：17。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“愿望术”或“奇迹术”。交易价格：170560金币。制造耗费：22935金币+26810XP。




开山硬头锤（Mace of Smiting）：使用这把+3重型硬头锤攻击构装生物时，具有+5增强加值。一旦造成重击，构装生物会被直接击毁（不用豁免检定）。此外，攻击异界生物时，重击倍数为x4而非x2。
施法者等级：13。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“死亡一指”。交易价格：75312金币。制造耗费：37812金币+3000XP。

惊骇硬头锤（Mace of Terror）：这把+2重型硬头锤具有强大的类法术能力，持用者可以将自己裹在一层恐怖灵光中。他的衣著和外貌都变得非常可怕，半径20英尺内，所有能看到持用者的生物都必须进行意志检定（DC16）。若失败就会被吓得完全不能动作（如同“人类定身术”），通过检定的人则会颤栗。持用者每次启动此特殊能力时，有20%机率永久失去1点魅力值。
施法者等级：13。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“恐惧术”、“人类定身术”。交易价格：17812金币。制造耗费：9062金币+700XP。

九转夺命剑（Nine Lives Stealer）：这把+2长剑可以直接夺走敌人的生命，但这种能力只能用9次。一旦用尽，就变成一把普通的+2长剑（也许会残留邪恶气息）。此物品的特殊能力只有在重击时才会启动，遭攻击的对象必须进行强韧检定（DC=17），若失败则死亡。若通过，就只受到正常重击的伤害，而此剑的瞬杀能力不会启动，也不会消耗使用次数。这把剑属于邪恶阵营，善良阵营的生物持用时会承受二个负向等级，直到放下武器后，负向等级才会消失。负向等级不会造成等级永久下降，但只要持用武器，任何法术（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。
施法者等级：13。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“死亡一指”。交易价格：25315金币。制造耗费：12815金币+1000XP。

誓仇弓（Oathbow）：每次搭箭拉弓时，这把精灵制造的白色+1长弓会以精灵语说出“歼敌速”。如果持用者大声发誓一定要杀掉目标生物，则“誓仇弓”会回应“杀无赦”。立誓杀敌之后，这把弓会具有+3增强加值，而且射出箭只的伤害值都加倍（重击倍数也提升为x4而非x3）。然而，如果持用者不能在24小时内亲手杀死目标生物。接下来一周内，“誓仇弓”会失去所有魔法能力和增强加值，而且持用者会士气低落，其攻击检定、技能检定和豁免检定受-1减值。
施法者等级：15。先决条件：“制造魔法武器及防具”，制造者必须为精灵。交易价格：27875金币。制造耗费：14125金币+1100XP。

穿刺细剑（Rapier of Puncturing）：这把+2“血光”细剑可以以一个近战接触攻击造成1d6点暂时体质伤害。此能力每天可使用三次，
施法者等级：13。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“重伤术”。交易价格：50320金币。制造耗费：25320金币+2000XP。

狂啸矢（Screaming Bolt）：这支+2矢射出之后会发出一阵狂啸，其飞行路径20英尺内的所有敌人都要进行意志检定（DC=14），若失败就会开始颤栗。此能力是属于影响心灵的恐惧效应。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“群体惊恐术”。交易价格：257金币。制造耗费：132金币+10XP。

追命箭（Slaying Arrow）：这支+1箭是特定生物的克星。如果该类生物被追命箭击中，必须进行强韧检定（DC=20），若失败就会立即死亡或毁坏。即使是一般不须进行强韧检定的生物（不死生物和构装生物），也无法躲过追命箭的瞬杀能力。如果目标生物是活物，则此能力属于死亡效应，因此“防死结界”可以抵销此能力。

“强力追命箭”的作用和“追命箭”类似，但死亡效应的DC=23。
施法者等级：13。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“死亡一指”（“追命箭”）或升阶“死亡一指”（“强力追命箭”）。交易价格：2282金币（“追命箭”）或4057金币（“强力追命箭”）。制造耗费：1144金币5银币+91XP（“追命箭”）或2032金币+162XP（“强力追命箭”）。

昏睡箭（Sleep Arrow）：这支奇特+1箭有白色的箭头和箭羽。射中敌人时，内含的魔法力量会造成淤伤（伤害值等于一般伤害），而且目标生物必须进行意志检定（DC11），失败就陷入昏睡。
施法者等级：5。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“睡眠术”。交易价格：132金币。制造耗费：69金币+5XP。

阳炎剑（Sun Blade）：这把剑大小和重剑相同，但挥动起来却像短剑一般轻巧。换句话说，这把剑的外观和伤害值都等同重剑，但持用时的感觉像是一把短剑。擅长短剑或重剑的人物都可以使用这把剑。同样地，无论是针对短剑或重剑的“专攻武器”或“武器专精”专长都同样有效。



平常战斗时，这把金光闪闪的剑视同+2重剑。攻击邪恶生物时，具有+4增强加值。攻击负能量界生物或不死生物时，伤害值加倍（重击倍数为x3而非通常的x2）。
此外，这把剑还具有“阳炎射线”能力，每天可使用一次。持用者可以将剑高举过头用力挥动，同时念出启动指令，剑身会发出一片明亮如昼的光芒。从持用者身边 10英尺开始，这片光芒会以每轮5英尺的速度向外扩散，10轮之后达到极限，形成一个半径60英尺的球体。如果持用者停止挥剑，光芒会慢慢淡去，1分钟后完全消失。这把剑属于善良阵营，邪恶阵营的生物持用时会承受一个负向等级，直到放下武器后负向等级才会消失。负向等级不会造成等级永久下降，但只要持用武器，任何法术（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。
施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，制造者必须为善良阵营，“昼明术”。交易价格：50335金币。制造耗费：25335金币+2000XP。

吸血剑（Sword of Life Stealing）：这把黑色铁制+2长剑造成重击时，会使目标生物承受一个负向等级，同时持用者会得到1d6点暂时生命值。这些暂时生命值只能维持24 小时。24小时后，目标生物每承受一个负向等级，就必须进行1次强韧检定（DC=16），失败则永远失去1级人物等级。
施法者等级：17。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“吸能术”。交易价格：30315金币。制造耗费：15315金币+1200XP。

异界剑（Sword of the Planes）：这把长剑在主物质界时具有+1增强加值。若在元素界，增强加值就变成+2（在主物质界中攻击元素生物时，其增强加值也是+2）。若在星界、灵界或对付星界或灵界来的生物时，视同+3长剑。若在其他界域或是对付其他界域来的生物，视同+4长剑。
施法者等级：15。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“异界传送”。交易价格：52315金币。制造耗费：26315金币+2080XP。

背袭剑（Sword of Subtlety）：这是一把窄而呈暗灰色的+1短剑。如果持有者以此剑进行偷袭，其攻击检定和伤害掷骰具有+4加值。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“朦胧术”。交易价格：15310金币。制造耗费：7810金币+600XP。

木精弯刀（Sylvan Scimitar）：这把+3弯刀若在气候温和的室外使用，持有者可使用“顺势斩”，并可造成1d6点额外伤害。
施法者等级：11。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“神能”或制造者达德鲁伊7级。交易价格：55815金币。制造耗费：28065金币+2220XP。

驯海三叉矛（Trident of Fish Command）：这把柄长六英尺的+1三叉矛具有控制水族的魔法能力。持用者下指令之后，半径60英尺内所有水栖动物都要进行意志检定（DC=12），这会消耗一发使用次数。未通过检定者便完全听从持用者的心灵控制，不会攻击持用者及他身边10英尺内的盟友。持用者可以指使被控制者往任何方向移动，也可以使其感受到某种内在感觉（例如：饥饿、饱食、害怕、愤怒或漠视等）。通过豁免检定者不会被控制，但也不愿意接近持用者10英尺内。进行豁免检定时，鱼群应视为单一群体。
新制的“驯海三叉矛”有50发使用次数。发数耗尽之后，就只是+1三叉矛。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“动物交谈”。交易价格：3815金币。制造耗费：2065金币+140XP。

探敌三叉矛（Trident of Warning）：这把+2三叉矛可以用来侦测240英尺内危险或是饥饿的水栖生物，得知的资讯包括其位置、深度、种族和数量。持用者必须抓住并将“探敌三叉矛”指向欲探测的方向才能感受到资讯。每扫描半径240英尺的半球体范围得花一整轮的时间。在其它方面，它就只是+2三叉矛。
施法者等级：7。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“侦测魔法”。交易价格：9815金币。制造耗费：5065金币+380XP。 
城主指南- 魔法物品-药水
药水

药水是一种魔法液体，饮用即产生效果，有时也称为灵药。神油和药水功能相似，但为外用而非内服。药水、神油、和灵药都是只能使用一次的消耗品。



使用药水就如同对饮用者施法，饮用后的功效在药水调配时便已全部决定。例如，“防护元素伤害药水”是由调配者决定针对哪一种元素作防护，而非饮用者决定。
外观说明：药水或神油通常是一盎司的液体，装在瓷瓶或玻璃瓶内，用瓶塞塞住瓶口。瓶子的大小通常宽不超过一英寸、高不过两英寸。瓶子的AC是13，生命值1点，硬度1，破坏DC12。

鉴定药水：除了标准的鉴定方式外，玩者人物可以浅尝瓶中的液体以试图得知药水性质。有经验的玩者可以藉记忆来鉴定药水，例如：某瓶药水尝起来有杏仁味，玩者可能想起和上次“治疗中度伤药水”的味道一样（DM可以奖励玩者藉由记忆味道来鉴定药水，或偶尔让别种药水尝起来也带有杏仁味）。

使用药水：饮用药水或敷用神油不需要特别技能。使用者只须拔开瓶塞，饮用药水或涂敷神油即可。以下为药水或神油的使用规则：
・饮用药水或涂敷神油属于标准动作，其功效立即生效。
・饮用药水或涂敷神油会引发借机攻击。攻击成功（包括擒抱攻击）会迫使被攻击者进行“专注”检定（如同施展法术），检定未通过就不能做饮用或涂敷的动作。攻击者可以针对药水或神油的瓶子进行借机攻击，攻击成功可以击碎瓶子（请见《玩者手册》第八章有关攻击物品的说明）。



・使用者必须能饮用药水或是涂抹神油。因此虚体生物不能使用药水或神油。
・所有实体生物皆可饮用药水，药水也只能以饮用方式使用。所有实体生物皆可涂敷神油。
・他人可以将药水倒入昏迷者的口中使其饮用，协助饮用属于整轮动作。同样地，他人也可以将神油涂敷在昏迷者身上，这也属于整轮动作。


药水说明

许多标准药水的功效与同名法术相同，请参见《玩者手册》第十一章各法术说明。除非另有说明，这些药水的施法者等级均为施展该法术所须的最低施法者等级。非标准药水的说明如下：
魅力（Charisma）：使人物说话具有说服力和感召力，并散发出独特的气质与魅力。三小时内，其魅力值有1d4+1增强加值。
施法者等级：3。先决条件：“调制药水”，制造者等级4+。交易价格：300金币。
喷火（Fire Breath）：饮用者可以喷吐三次烈火，每次可对25英尺内的单一目标造成3d6点火焰伤害。目标对象可以进行反射检定（DC=12）使伤害减半。未喷吐的发数会在饮用一小时后消散。饮用后通常会有心口灼热之苦。
施法者等级：3。先决条件：“调制药水”，制造者等级8+。交易价格：900金币。
巧舌如簧（Glibness）：饮用者变得伶牙俐齿，可漫天撒谎。一小时内，其谎言非常可信，很难揭穿（“唬弄”检定+30），即使以“测知谎言”等魔法侦测手段也无法分辨。
施法者等级：4。先决条件：“调制药水”，制造者等级8+。交易价格：500金币。
英雄（Heroism）：一小时内，饮用者的攻击检定、豁免检定、技能检定有+2能力加值。
施法者等级：4。先决条件：“调制药水”，制造者等级8+。交易价格：900金币。
躲藏（Hiding）：饮用者躲藏能力增加。一小时内，“躲藏”检定有+10能力加值。
施法者等级：2。先决条件：“调制药水”，制造者等级6+。交易价格：150金币。
智力（Intelligence）：饮用者头脑清晰、思路敏捷。三小时内，智力值有1d4+1增强加值。
施法者等级：3。先决条件：“调制药水”，制造者等级4+。交易价格：300金币。
情迷（Love）：饮用者会被饮用后第一眼看到的生物所魅惑（效果如同“魅惑人类”，饮用者必须为人形生物，体型中型或更小，意志检定DC=14）。如果该生物为相近生物种类或种族，饮用者会迷恋该生物。魅惑效果持续1d3小时，但迷恋效果为永久。
施法者等级：2。先决条件：“调制药水”，“魅惑人类”。交易价格：150金币。
滑溜油（Oil of Slipperiness）：饮用者“脱逃”检定有+30加值，几乎不可能遭擒抱、捆绑、或束缚。类似蛛网（无论是否为魔法）或魔法绳等障碍都对饮用者无效。如果将此油倒在地板或阶梯上，效果等于长效的“油腻术”。正常情况下，需要8小时自然挥发，但可以用酒精溶液去除（例如葡萄酒）。
盛装“至尊胶”（见奇物说明）的瓶子，内面必须用“滑溜油”涂覆。
施法者等级：6。先决条件：“调制药水”，“油腻术”，制造者等级6+。交易价格：900金币。
防腐油（Oil of Timelessness）：涂在任何已死的生命遗骸上（包括皮革、树叶、纸、树木、死尸等），可以减缓时间的影响，一年的时间对于被涂抹的物体只相当于一天。涂覆物体的所有豁免检定有+1抗力加值。此油永远不会挥发，但可以用魔法去除（例如解除其效果）。一扁瓶“防腐油”可涂满8个中型物体表面或相等面积。



施法者等级：2。先决条件：“调制药水”。交易价格：150金币。
潜行（Sneaking）：饮用者可以降低音量，安静地移动。一小时内，“潜行”检定有+10环境加值。
施法者等级：2。先决条件：“调制药水”，制造者等级6+。交易价格：150金币。
游泳（Swimming）：此药水可产生一层几乎无法察觉的薄膜包住饮用者，使其可轻易在水中滑动。一小时内，“游泳”检定有+10环境加值。
施法者等级：2。先决条件：“调制药水”，制造者等级6+。交易价格：150金币。
真实（Truth）：此药水迫使饮用者在十分钟内只能说实话（意志检定通过则无效，DC=12）。然后，饮用者将被迫回答任何问题，但对每一问题可以再做一次意志检定（DC=12），如果此检定通过，仍不可说谎，但可以保持缄默。每一轮最多只能询问一个问题。此效果属于影响心灵的附魔系胁迫子学派。
施法者等级：4。先决条件：“调制药水”，制造者等级8+。交易价格：500金币。
洞察（Vision）：此药水使饮用者可以明察秋毫。一小时内，“搜索”检定+10。
施法者等级：2。先决条件：“调制药水”，制造者等级6+。交易价格：150金币。
感知（Wisdom）：饮用者直觉提升。三小时内，其感知值有1d4+1点增强加值。
施法者等级：3。先决条件：“调制药水”，制造者等级4+。交易价格：300金币。 
主指南- 魔法物品-戒指
戒指

戒指赋予佩戴者魔法力量。只有极少数戒指有使用次数限制。任何生物都可以佩戴戒指。
人物所穿戴的戒指中，只有前两只有效果，多穿戴的戒指都没有作用。

外观说明：戒指的重量很轻。绝大多数以金属铸成，通常是稀有金属（如：金、银、白金等），但也有少数是以玻璃或骨头制成。戒指的AC为13，生命值2点，硬度10，破坏DC=25。

启动：一般而言，戒指是以指令启动（属于标准动作，且不会引发借机攻击），或是持续作用而无须启动。有些戒指的使用方式较特别，须参见说明。


物品特色：掷百分骰，若掷骰结果为01，为智慧魔法物品；若结果为02-31，戒指上会有一些关于戒指功能的线索（造型、图案等）；若结果为32-100，则不具特色。智慧魔法戒指具有额外能力，有些具有特异力量或特殊意图。如果该戒指属于智慧魔法物品，请参见表8-31决定该戒指的各种属性。
具有使用次数限制的戒指，不能是智慧魔法物品。



戒指说明

戒指是最受欢迎且相当有用的魔法物品。一般魔法戒指的说明如下：

化兽为友（Animal Friendship）：启动后，此戒指可以影响一只动物，如同施展“化兽为友”法术。穿戴者可影响HD总和不超过12的动物（见法术说明）。若穿戴者的法术列表已经有“化兽为友”，此戒指可使穿戴者额外影响更多动物。
施法者等级：6。先决条件：“锻造戒指”，“化兽为友”。交易价格：9500金币。

闪现（Blinking）：启动后，此戒指使穿戴进入闪现状态，效果如同“闪现术”。
施法者等级：7。先决条件：“锻造戒指”，“闪现术”。交易价格：30000金币。

变色龙（Chameleon Power）：穿戴者可让自己隐入环境之中，这属于即时动作。其“躲藏”检定有+15加值。穿戴者也可以随时启动戒指造成“变颜术”效果，这属于标准动作。
施法者等级：3。先决条件：“锻造戒指”，“变颜术”、“隐形”。交易价格：12000金币。

攀爬（Climbing）：此戒指实际上是一条缠于手指上的魔法皮绳。穿戴者的“攀爬”检定有+10能力加值。
施法者等级：5。先决条件：“锻造戒指”，制造者的“攀爬”技能级数须达5。交易价格：2000金币。

反制法术（Counterspells）：乍看之下，此戒指如同“囤法戒指”。此戒指可储存一个一至六级的法术，却不能施展出来。如果有人对穿戴者施展同一法术，则戒指会自动对该法术进行反制，效果如同反制法术，但穿戴者不须进行任何动作（甚至不需要相关知识）。一旦反制效果启动，戒指内的法术就会消失，其后可存入一个新的法术。



施法者等级：11。先决条件：“锻造戒指”，“法术反转”。交易价格：4000金币。

呼唤风巨灵（Djinni Calling）：这枚在许多神话中出现的精灵之戒非常有用，它很像特殊的异界之门，可以从风元素界召来特定风巨灵。穿戴者摩擦戒指即可呼唤风巨灵，风巨灵会在下一轮出现。呼唤出来的风巨灵会成为穿戴者的忠仆，但每天只能存留一小时。如果属于此戒指的风巨灵死亡，戒指就失去魔力。关于风巨灵的能力及细节请参见《怪物图鉴》。
施法者等级：17。先决条件：“锻造戒指”，“异界之门”。交易价格：125000金币。

命令元素（Elemental Command）：“命令元素戒指”一共有四种，每种都能力非凡。启动前（启动方式见后文），这些戒指平凡无奇，就像不起眼的一般魔法戒指，但每一只都具有下述共通能力：
・与戒指属于同调界域的元素生物不能攻击穿戴者，甚至不能接近5英尺内。穿戴者可以试图魅惑该元素（效果如同“魅惑怪物”，意志检定DC=17）。如果魅惑失败，此保护便消失，也不能试图再度魅惑同一元素生物。
・与戒指属于同调界域的生物攻击穿戴者时，攻击检定受-1减值。穿戴者在对抗该种生物时豁免检定时有+2抗力加值，攻击有+4士气加值，且无论使用任何武器，皆无视该种生物的伤害减免能力。
・穿戴者可以和戒指同调界域的生物交谈，该生物会知道他穿戴此戒指。如果彼此阵营相近，生物会显露尊敬的态度。如果阵营相反，且穿戴者较强壮，则这些生物会惧怕穿戴者。如果阵营相反，但穿戴者较弱小，这些生物会憎恨穿戴者，并想加以杀害。惧怕、憎恨或尊敬与否由DM决定。
・戒指持有者的豁免检定受如下减值：

  下载 (11 KB)

2007-5-9 16:12

除了上述能力外，依戒指的同调界域种类，此戒指还会赋予穿戴者不同特殊能力：
“命令风元素戒指”
・“羽落术”（不限使用次数，仅限穿戴者本身）
・“抵抗元素伤害：电击”（不限使用次数，仅限穿戴者本身）
・“造风术”（每天两次）
・“风墙术”（不限使用次数）
・“凌空而行”（每天一次，仅限穿戴者本身）
・“连环闪电”（每周一次）
此戒指一开始的能力如同“羽落戒指”，直到满足某些特定条件，例如：戒指受到祝福、独力打败风元素或任何DM订定的条件，才能启动全部能力。每当戒指换新主人，其能力都必须重新启动。
“命令土元素戒指”
・“融身入石”（不限使用次数，仅限穿戴者本身）
・“柔石术”（不限使用次数）
・“塑石术”（每天两次）
・“石肤术”（每周一次，仅限穿戴者本身）
・“穿墙术”（每周两次）
・“石墙术”（每天一次）
在满足DM订定的条件之前，此戒指的能力如同“融身入石戒指”。
“命令火元素戒指”
・“抵抗元素伤害：火”（如同“高等抗火戒指”）
・“燃烧之手”（不限使用次数）
・“炽焰法球”（每天两次）
・“烟火术”（每天两次）
・“火墙术”（每天一次）
・“焰击术”（每周两次）
在满足DM订定的条件之前，此戒指的能力如同“高等抗火戒指”。
“命令水元素戒指”
・“水面行走”（不限使用次数）
・“造水术”（不限使用次数）
・“水中呼吸法”（不限使用次数）
・“冰墙术”（每天一次）
・“冰风暴”（每周两次）
・“操控水位”（每周两次）
在满足DM订定的条件之前，此戒指的能力如同“水面行走戒指”。
施法者等级：15。先决条件：“锻造戒指”，“六级召唤怪物术”，所有相应法术。交易价格：200000金币。

次级抵抗元素伤害（Elemental Resistance，Minor）：这只暗红色铁铸戒指，可协助穿戴者抵抗某一特定种类能量伤害，包括：火焰、寒冷、电击、强酸或音波。当穿戴者受到该种类伤害时，每一轮可从中减去15点伤害。
施法者等级：5。先决条件：“锻造戒指”，“抵抗元素伤害”。交易价格：16000金币。

高等抵抗元素伤害（Elemental Resistance，Major）：这只暗红色铁铸戒指，可协助穿戴者获得抵抗更强的某一特定种类能量伤害能力，包括：火焰、寒冷、电击、强酸或音波。当穿戴者受到该种类伤害时，每一轮可从中减去30点伤害。即使在元素所属界域内，穿戴者也可暂时支撑。即使如此，戒指仍无法完全吸收龙息，或完全抵销“火球术”。
施法者等级：7。先决条件：“锻造戒指”，“抵抗元素伤害”。交易价格：24000金币。

反射闪避（Evasion）：穿戴者拥有矫健身手，如同具有反射闪避能力。进行伤害减半的反射检定时，若通过检定，可完全不受伤。
施法者等级：7。先决条件：“锻造戒指”，“跳跃术”。交易价格：25000金币。

羽落（Feather Falling）：此戒指刻了一圈羽毛状的花纹，效果如同“羽落术”。当穿戴者坠落3英尺时，就会自动启动。



施法者等级：1。先决条件：“锻造戒指”，“羽落术”。交易价格：2200金币。

力场护盾（Force Shield）：这只外表朴实的戒指看似铁环，却能造出一面如同大型盾的力墙（见“力墙术”说明），穿戴者可当作盾牌装备（+2 AC）。此特殊盾牌不会造成防具检定减值或奥术失效，因为它可以随意启动或解除（均为即时动作）。
施法者等级：9。先决条件：“锻造戒指”，“力墙术”。交易价格：8500金币。

行动自如（Freedom of Movement）：此金戒指使穿戴者随时带有“行动自如”法术效果。
施法者等级：7。先决条件：“锻造戒指”，“行动自如”。交易价格：40000金币。

护卫同伴（Friend Shield）：此戒指总是成对出现，单独一只没有用处。这对戒指的任一穿戴者可以随时施令，在另一个穿戴者身上施展“护卫他人”法术，不限距离。
施法者等级：10。先决条件：“锻造戒指”，“护卫他人”。交易价格：50000金币（一对）。

隐形（Invisibility）：这是一只朴实的银戒指，启动后穿戴者可成为隐形状态，效果如同“隐形”。
施法者等级：3。先决条件：“锻造戒指”，“隐形”。交易价格：20000金币。

跳跃（Jumping）：此戒指使穿戴者随时带有“跳跃术”法术效果，其“跳跃”检定有+30加值，且不受原本最大跳跃距离限制。
施法者等级：1。先决条件：“锻造戒指”，“跳跃术”。交易价格：2000金币。

心灵护盾（Mind Shielding）：此戒指为手工精巧的金制品，含金度很高。穿戴者不受“侦测思想”、“测知谎言”或任何试图探知阵营的魔法所影响。
施法者等级：3。先决条件：“锻造戒指”，“回避侦测”。交易价格：8000金币。

防护（Protection）：提供持续防护，使穿戴者防御等级具有+1到+5偏斜加值。
施法者等级：5。先决条件：“锻造戒指”，“虔诚护盾”，制造者等级至少须达加值的三倍。交易价格：2000金币（+1加值），8000金币（+2加值），18000金币（+3加值），32000金币（+4加值），50000金币（+5加值）。

攻城槌（Ram）：此戒指装饰华丽，由坚硬金属（通常是铁或铁合金）铸成，形似攻城槌？的槌头（或公羊头）。
穿戴者可命令此戒指发出一股如同攻城槌？的力量，隐约出现槌头或羊头的形状，击打单一目标。消耗1发可造成1d6点伤害，消耗2发造成2d6点伤害，消耗 3发(最多3发）造成3d6点伤害。此功能属于远程攻击，最远可达50英尺，不会因距离增加而遭受减值。
这股冲力相当大，可以将敌人从矮墙或其他掩蔽物中推出。如果目标在穿戴者30英尺范围内，会遭到冲撞（攻城槌？为力量值25，大型）。如果消耗2发，攻城槌的冲撞有+1加值，如果消耗3发有+2加值。
除了攻击敌人之外，“攻城槌戒指”还可以用来撞门，效果如同力量值25的人物。如果消耗2发，则如同力量值27的人物。消耗3发，力量值为29。
新铸的“攻城槌戒指”共有50发，消耗完毕就失去魔力，成为非魔法物品。
施法者等级：9。先决条件：“锻造戒指”，“蛮力术”、“心灵遥控”。交易价格：8600金币。

再生（Regeneration）：这是一只白金戒指，穿戴者每小时可回复等同于人物等级的生命值（“医疗”技能无法协助此能力），每五分钟可回复等同于人物等级的淤伤伤害。如果穿戴者失去四肢、器官或其他肢体，此戒指可使其再生，效果如同“再生术”。不论回复生命值或再生，只有穿戴戒指时受到的伤害，才能回复或再生。

施法者等级：15。先决条件：“锻造戒指”，“再生术”。交易价格：90000金币。

流星（Shooting Stars）：此戒指依情况有两组不同功用，但都只能在黑暗中生效。
晚上在室外时，“流星戒指”可有下列功用：
・“舞光术”（每小时一次）
・“光亮术”（每晚两次）
・闪电球（特殊能力，每晚一次）
・流星击（特殊能力，每周三个）
闪电球可放出一至四颗球状闪电（由穿戴者决定）。这些发光球体的效果如同“舞光术”，穿戴者可用相同方式控制它们（见《玩者手册》“舞光术”的说明）。这些球体的距离是120英尺，持续时间4轮，每轮可移动120英尺。每个球体直径3英尺，若有生物进入闪电球5英尺范围内，它就会放出电光，使该生物受到电击伤害，伤害大小视闪电球数目而定。

一旦启动闪电球功能，在日出前可随时放出闪电球（一轮内可放出一个以上的闪电球）。
流星击会射出带著彗尾的投射物，效果类似“流星爆”法术。它会造成12点冲击伤害，半径5英尺扩散范围内，会造成24点火焰伤害。每周可放出三颗流星，可同时放出，亦可分别发射。
除非通过反射检定（DC=13），否则遭流星击中者得承受全数冲击伤害与扩散造成的火焰伤害。未被击中但在扩散范围内的生物不会受到冲击伤害，但会受到火焰伤害，通过反射检定（DC=13）则伤害减半。流星的距离是70英尺，击中任何生物、物体或到达距离限制时就会爆炸。流星一定是以直线移动，在移动路径上的生物若未通过上述豁免检定就会被击中。
在地底或夜晚的屋内时，“流星戒指”有下列功用：
・“妖火”（每天两次）
・火星雹（特殊能力，每天一次）
火星雹会从戒指放出紫色灼热火星，影响区域为半径20英尺、弧长10英尺的扇形面积。此范围内的生物若穿戴金属盔甲或持有金属武器，会遭受4d8点伤害；若未穿戴金属盔甲且未持有金属武器，则遭受2d8点伤害。
施法者等级：12。先决条件：“锻造戒指”，“光亮术”、“妖火”、“闪电束”、“流星爆”。交易价格：50000金币。

囤法（Spell Storing）：“囤法戒指”可将穿戴者能施展的法术储存起来，法术等级总和最高为10。各法术的施法者等级为所须最低等级。就像魔杖一样，使用者不需提供任何器材、材料或经验值，即可放出所储法术，即使穿戴盔甲也不会造成奥术失效（因为使用者不必满足施法姿势成分）。


只要法术等级总和不超过10，施法者可以再释放任何法术储存在戒指内。例如，法师可以储存两个“火球术”（三级）及一个“石肤术”（四级），然后将戒指交给德鲁伊。德鲁伊释放其中的“石肤术”，并储入四个“安抚动物”（一级），再将戒指交给野蛮人。野蛮人可以释放其中任何法术，但是他不会施法，所以无法储入法术。
穿戴者自动知道戒指中储存法术的名称。
施法者等级：不定（各法术的最低施法者等级）。先决条件：“锻造戒指”，“法术灌输”。交易价格：90000金币。

法术反转（Spell Turning）：它像朴素的白金环，启动后会自动反弹以穿戴者为目标的法术，效果如同“法术反转”。
施法者等级：15。先决条件：“锻造戒指”，“法术反转”。交易价格：150000金币。

维生（Sustenance）：此戒指会随时为穿戴者提神醒脑、恢复体力，所以穿戴者一天只需睡眠两小时，就有如同睡眠八小时的效果。穿戴者必须穿戴此戒指一周，效果才会开始发挥。一旦脱下此戒指，就必须再戴一周，使戒指与身体同调。
施法者等级：5。先决条件：“锻造戒指”，“造粮术”。交易价格：2500金币。
游泳（Swimming）：这是镂刻着波浪花纹的银戒指，穿戴者的“游泳”检定有+10能力加值。
施法者等级：5。先决条件：“锻造戒指”，制造者的“游泳”技能级数须达5。交易价格：2300金币。

心灵遥控（Telekinesis）：穿戴者可以使出如同“心灵遥控”法术的效果。
施法者等级：9。先决条件：“锻造戒指”，“心灵遥控”。交易价格：75000金币。

三愿（Three Wishes）：此戒指镶有三颗红宝石，每颗内藏一个“愿望术”。每使用一次“愿望术”，宝石就消失一颗。随机产生的“三愿戒指”须掷1d3决定剩下的红宝石数目。所有“愿望术”都用掉之后，此戒指就不再是魔法物品。
施法者等级：20。先决条件：“锻造戒指”，“愿望术”或“奇迹术”。交易价格：97950金币。制造耗费：11475金币+15918 XP。



温暖（Warmth）：这是饰有红石的黄铜戒指，可持续保暖，穿戴者可以忍受冷天及寒冷伤害，有如带有“忍受元素伤害：寒冷”法术（每轮可减少寒冷伤害5点）。
施法者等级：7。先决条件：“锻造戒指”，“忍受元素伤害”。交易价格：2100金币。
水面行走（Water Walking）：这是镶有猫眼石的戒指，穿戴者如同持续带有“水面行走”法术。
施法者等级：9。先决条件：“锻造戒指”，“水面行走”。交易价格：15000金币。

巫术（Wizardry）：此特殊戒指有四种样式（一级、二级、三级、四级），只有奥术释放者可以使用。穿戴者每日特定等级的奥术数量上限可以加倍。“一级巫术戒指”可使一级法术的每日数量上限加倍，“二级巫术戒指”可使二级法术的每日数量上限加倍，以此类推。因属性值或专精而额外增加的法术数量不会加倍。
施法者等级：11（“一级巫术戒指”）、14（“二级巫术戒指”）、17（“三级巫术戒指”）或20（“四级巫术戒指”）。先决条件：“锻造戒指”，“有限愿望”。交易价格：20000金币（“一级巫术戒指”）、40000金币（“二级巫术戒指”）、70000金币（“三级巫术戒指”）、100000金币（“四级巫术戒指”）。

X光扫描（X-ray Vision）：启动后可使穿戴者透视物体，透视距离20英尺，即使没有光源也可以看见物体（例如：穿戴者可透视上锁的木箱，即使箱内无光也能看见内藏之物）。扫描时可以穿透20英尺厚的布、木头或类似的动植物制品，石头或某些金属只能穿透10英尺，有些金属完全无法穿透。

穿戴者每轮可以扫描100平方英尺。例如，一轮之内可以扫描10英尺宽、10英尺高的整面石墙，或5英尺宽、20英尺高的面积。
扫描时有90%机率可以发现密室、橱柜、壁凹或门。使用此戒指会使穿戴者精疲力尽，每天使用总时间若超过十分钟，每多一分钟会造成1点暂时体质伤害。
施法者等级：6。先决条件：“锻造戒指”，“真实目光”。交易价格：25000金币。 
城主指南- 魔法物品-权杖
权杖

权杖是一种类似节杖的物品，它们具有独特的魔力且多半没有使用次数限制，任何人都可以使用权杖。

外观说明：权杖重约五磅，长二至三英尺，通常由铁或其他金属制成（由于质地坚硬，常可当作轻型硬头锤或木棒）。AC为9，生命值10点，破坏DC=27。
启动：每支权杖启动方式均不同，请参见各权杖说明。




权杖说明

虽然所有权杖看起来都很像，但细节和功能却大不相同。标准权杖的说明如下：

吸收法力（Absorption）：此权杖像法术磁铁，可以吸收法术或类法术能力的法力。此权杖只能吸收以权杖持有者或其装备为目标的单目标法术或射线，可让该法术失效并将法力储存于杖内，持有者可以用杖内储存的法力，施展自己的法术。当权杖吸收法术时，持有者可得知所吸收法术的等级。持有者只要手持权杖，随时都可吸收法力，不须特别动作。
使用时，请将权杖现存法力记录下来。例如，吸收了一个六级法术和一个三级法术之后，现存法力即为九级。持有者可以用现存法力施展任何已准备好的法术，而不用消耗原已准备的法术。以权杖施法时，所施展的法术等级不能超过现存法力，并仍需材料成分。承上例，持有者可以运用现存的九级法力来施展一个九级法术，或是一个五级法术加上一个四级法术，抑或是九个一级法术。如果持有者的职业不须准备法术（如：吟游诗人或术士），则可用现存法力施展任何已知法术。
无论法力施展与否，权杖可吸收的总法力上限为五十级。持有者自动知道尚可吸收的法力以及现存法力。
举例而言，牧师乔森使用一支全新的“吸收法力权杖”，吸收了某个术士向他施展的“暗示”法术。因此该权杖的现存法力为三级，尚可吸收四十七级。乔森可以运用现存法力施展他准备好的一级、二级或三级法术，而不用消耗原已准备的法术。假设他对术士施展“人类定身术”（二级），该权杖现存法力成为一级，尚可吸收四十七级。
随机产生此权杖时，可掷百分骰，将结果除以2即为尚可吸收的法力等级。然后再掷一次百分骰，若结果是01-30，则表示已吸收的法力中有一半法力还现存于杖中。例如，若第一个百分骰显示尚可吸收的法力为三十四级，已吸收的法力就是十六级。十六的一半是八，所以此权杖有30%机率现存有八级的法力。
施法者等级：15。先决条件：“制造权杖”，“法术反转”。交易价格：50000金币。

警示（Alertness）：此权杖外型和+1轻型硬头锤一样，锤头有八个突起。持有者有+1先攻权加值，并且只要紧紧握住就能施展“侦测邪恶”、“侦测善良”、“侦测混乱”、“侦测守序”、“侦测魔法”、“测知谎言”或“识破隐形”。持有者可以自由使用任一能力，每一次使用都属于标准动作。

如果将“警示权杖”的锤头插入地面（标准动作），要求其警示，权杖便可感应120英尺内任何意图伤害持有者的生物。之后每个突起会对其面对方向（通常是北、东北、东、东南、南、西南、西及西北方）60英尺处施展“光亮术”。半径20英尺内的友善生物会受到“祈祷术”的效果，也会意识到半径120英尺内有不友善生物。此效果维持十分钟，每天可使用一次。
此权杖还具有“活化物体”能力。将锤头插入地面，可活化锤头5英尺内的物体，至多八个。这些物体可维持活化十分钟，此能力每天可使用一次。
施法者等级：14。先决条件：“制造权杖”，“光亮术”、“侦测魔法”、“魔法警报”、“侦测混乱”、“侦测邪恶”、“侦测善良”、“侦测守序”、“测知谎言”、“识破隐形”、“祈祷术”、“活化物体”。交易价格：72000金币。

消抹（Cancellation）：这支可怕的权杖是其他魔法物品的克星，它可以吸取物品的魔力。被此权杖触碰的物品可进行豁免检定（DC=19）。如果该物品当时是由生物持有，则须先进行近战接触攻击检定。若该生物的意志检定加值较高，可以使用该生物的意志检定加值来进行物品的豁免检定（前面两句话你看看翻译得对不？）。吸取魔力后，权杖即变得易碎，无法再度使用。被吸取魔力的物品只能用“愿望术”或“奇迹术”回复魔力（如果“毁灭黑洞”和“消抹权杖”互相毁灭，两者都无法被回复）。
施法者等级：15。先决条件：“制造权杖”，“解除魔法”。交易价格：11000金币。



侦测敌人（Enemy Detection）：此权杖会在持有者手中跳动，并指出对持有者具有敌意之生物的方向（由近至远），侦测范围60英尺。这些生物可能是隐形、灵体、躲藏、易容或肉眼可见。此权杖每天可使用三次，每次十分钟。启动此权杖属于标准动作。
施法者等级：10。先决条件：“制造权杖”，“测知谎言”。交易价格：23500金币。

连枷（Flailing）：持有者启动此权杖后，它会变为+3双头连枷。此双头连枷是一把双头武器，也就是两头都可以攻击（请见《玩者手册》）。使用者可以额外得到一次攻击机会（用武器的另一头），但若如此作，所有攻击都受-2减值（如同具有“双武器攻击”及“双巧手”专长）。
使用者可以启动权杖另一防御功能（即时动作），使防御等级有+4偏斜加值，且豁免检定有+4抗力加值，为时十分钟，每天一次。权杖不需处于武器状态即可使用此功能。转为武器状态或变回权杖都属于移动等效动作。
施法者等级：9。先决条件：“制造权杖”，“制造魔法武器及防具”，“祝福术”。交易价格：40000金币。

火焰扑灭（Flame Extinguishing）：只要用此权杖一碰，即可扑灭中型或更小的非魔法火焰（标准动作）。欲扑灭大型或更大的非魔法火焰，以及中型或更小的魔法火焰（如：一把“炽焰”武器或“燃烧之手”法术）须消耗1发。持续之魔法火焰会被压抑六轮，例如：武器上的魔法火焰或火系生物，六轮后恢复燃烧。欲扑灭即时生效的（？）火焰法术，权杖必须在法术效果范围之内，并采用准备动作反制法术。欲对付大型或更大的魔法火焰（如“火球术”、“焰击术”或“火墙术”），须消耗2发。
如果用来对付火系生物，攻击检定成功可造成6d6点伤害，并须消耗3发。
权杖魔力共有10发，每日自动补满。
施法者等级：12。先决条件：“制造权杖”，“烟火术”。交易价格：15000金币。

不动（Immovable）：此权杖是一支扁平的铁棒，其中一端有按钮。按下按钮（移动等效动作），此权杖就会停留在原处不动，无论是否违反地心引力。使用者可以将其举在任意位置，按下按钮，它就会定在那里。此权杖很适合支撑绳索闩门，如果拥有多支，还可用来搭成梯子（两支就够了）。一支“不动权杖”可支撑 8000磅重量而不落下。如果生物试图推动权杖，必须做力量检定（DC=30），每轮最多推动十英尺。
施法者等级：10。先决条件：“制造权杖”，“浮空术”。交易价格：7500金币。

王者（Lordly Might）：此权杖具有多个类法术功能，还能当作多种不同魔法武器使用，另外也有一些日常功用。它是一支金属权杖，比其他权杖粗，一头是突起的球，杖身有六个钉状按钮（按下任一按钮便如同抽出一柄武器）。重量为十磅。
下列类法术功能每项每天可使用一次：



・对目标进行触碰以施展“人类定身术”（DC=14）。近战接触攻击失败则无效。使用者必须在攻击前指定使用此功能。如果接触攻击失败，该能力也将被浪费。
・持用者可使所有看到此权杖的敌人受到如同“恐惧术”的效果（最大距离10英尺，DC=16）。使用此功能属于标准动作。
・接触攻击成功可以对敌人造成2d4点伤害，并治疗持用者同量伤害（DC=17）。使用者必须在攻击前指定使用此功能，如同“人类定身术”能力一般。
下列武器功能没有使用次数限制：
・权杖本身可当作+2轻型硬头锤。
・按下按钮一，权杖成为一柄“+1炽焰长剑”。由球体中伸出剑身，球本身成为剑柄的一部分，全长达四英尺。
・按下按钮二，成为一把+4战斧。斧面由球体中伸出，全长为四英尺。
・按下按钮三，成为一把+3短矛或长矛。矛柄可以延伸长达12英尺（由使用者选择），总长为6至15英尺。若达15英尺，可当作长枪使用。
下列日常功能没有使用次数限制：
・爬竿／长梯。按下按钮四，球体内就伸出一支可扣入花岗岩的钩钉，另一端则伸出三个尖锐的吊钩。权杖一轮可以伸长至多50英尺，再按一次按钮四就停止伸长。接著从侧边伸出水平支撑棒，每根三英寸长，间隔一英尺，左右交错。权杖由钩钉及吊钩支撑，可以承受4000磅重量。按下按钮五即可收回这支爬竿。
・长梯功能也可用来撞门。持用者在距门30英尺内，将权杖插入地面，对准门，再按下按钮四即可。此冲力具有+12力量加值。
・按下按钮六，权杖会指出北方，并让持用者知道离地面的高度或深度。
施法者等级：19。先决条件：“制造权杖”，“制造魔法武器及防具”，“造成轻伤”、“蛮力术”、“火焰刀”、“人类定身术”、“恐惧术”。交易价格：70000金币。

金属及矿物探知（Metal and Mineral Detection）：此权杖会在使用者手中跳动，指出30英尺内最多的金属聚集处。也可以只搜寻特定金属或矿物（金、白金、石英、绿宝石、钻石、钢玉等）。如果30英尺内有矿藏，它会指出矿藏地点，持用者会得知大约数量。如果范围内矿藏不只一处，它会指出蕴藏量最大的地点。每次操作都属于整轮动作。
施法者等级：9。先决条件：“制造权杖”，“物品定位术”。交易价格：10500金币。

抵销（Negation）：此权杖可以抵销魔法物品的法术或类法术功能。使用者将权杖指向魔法物品，一股淡灰色的射线会射向目标物品，以射线型态进行攻击（远程接触攻击）。这股射线可以抵销作用中物品的任一功能，且有75%的机率抵销该物品其他法术或类法术功能，为时2d4轮，无论该物品功能的等级或威力如何皆然。欲抵销某种立即效果，使用者必须采取准备动作。目标物不能做豁免检定，也无法抗拒此效果。但此权杖不能抵销神器的功能（即使是次等神器）。此权杖每天可以使用三次。

施法者等级：16。先决条件：“制造权杖”，“解除魔法”，“有限愿望”或“奇迹术”两者择一。交易价格：44600金币。

蚺蛇（Python）：这支权杖较一般的权杖稍长，大约四英尺长，十磅重。攻击时可当作+2木棍。如果把权杖往地上丢（标准动作），它会在该轮结束时，化成一只二十五英尺长的超大蟒蛇（见《怪物图鉴》），此蟒蛇完全听从持用者指挥（变为蟒蛇型态时，失去权杖型态在攻击及伤害的+2增强加值）。持用者随时可将蟒蛇回复至权杖状态（整轮动作），若距离持用者100英尺以上，超大蟒蛇会自动回复至权杖状态。如果超大蟒蛇死亡，也会回复至权杖状态，且三天之内不能再使用此功能。只有善良阵营人物才能使用“蚺蛇权杖”的功能。
施法者等级：10。先决条件：“制造权杖”，“制造魔法武器及防具”，“变形他人”，制造者必须为善良阵营。交易价格：13000金币。

支配（Rulership）：这支权杖看起来像是材料和手工至少价值5000金币的皇家仪杖。持用者启动功能后（标准动作），可以命令120英尺范围内的生物服从效忠。可支配的生物总数视生物的生命骰而定，生命骰总和不能超过300HD，且智力值达12的生物可进行意志检定（DC=16），通过则不受支配。被支配的生物视持用者为最高统治者，并服从命令，但若命令违反天性，此魔法就失效。权杖可以使用的时间总长500分钟，之后就化为尘土。使用时间不须连续。
施法者等级：20。先决条件：“制造权杖”，“集体魅惑”。交易价格：60000金币。

庇护（Security）：此权杖可创造一个无次元空间，如同世外桃源。除了持用者以外，最多还可以有199个生物进入，得到完全保护，可停留的时间为 200天除以生物数量。所以，单一生物（使用者本身）可停留200天，四个生物可停留50天，六十个生物则可停留三天，小数一律舍弃，因此101到200 个生物都只能停留一天。
在该空间中，生物不会老化，自然医疗速度变为两倍。水与食物（仅限水果与蔬菜）源源不绝，气候非常舒适。
使用此权杖时（标准动作），持用者和所有触碰权杖的生物都会一起传送。大群生物若牵在一起，或用其他方式连在一起围成一圈，也可一起传送。不愿被传送的生物可以做意志检定（DC=17）以抵销其效果，即使豁免检定成功，其他由该生物连入圈内连接的生物仍然可被传送。
如果时限已到或效果解除，所有生物会立刻传回原地。如果原有空间被其他生物占据，该生物会被移开直到空间足够为止。权杖使用者在时限结束前，可以随时解除效果。权杖每周只能使用一次。
施法者等级：20。先决条件：“制造权杖”，“异界之门”。交易价格：61000金币。

光辉灿烂（Splendor）：只要手持或携带此权杖，持有者的魅力就有+4增强加值。持用者亦可使用此权杖将自己装扮得光鲜亮丽、珠光宝气，此功能每天可使用一次。
魔法创造的装扮可维持12小时，但若持用者企图卖掉或送出装扮任何一部份，或想用作为法术材料以及其他用途，所有装扮立刻消失。如果有任何一部份被夺走亦同。
魔法装扮的价值约为7000到10000金币（1d4+6乘以1000金币）。衣物占1000金币、毛皮5000金币，其他是珠宝价值（最多二十颗宝石，每颗最多200金币）。
此外，权杖还可创造一个径深60尺的豪华天幕，也就是大型丝制帐棚。帐棚内有临时家具，摆满豪华食物，足供百人同乐。整个排场可维持一天。时间一到，天幕及所有相关物品（包括拿到外面的东西）都会消失。此功能每周可使用一次。
施法者等级：12。先决条件：“制造权杖”，“鬼斧神工”、“高等造物术”。交易价格：25000金币。

雷鸣闪电（Thunder and Lightning）：这是以银铆合的铁制权杖，视同+2轻型硬头锤。能力如下：
・雷鸣：此权杖可当作+3轻型硬头锤，被攻击的对象会被声响震慑（强韧过则无效，DC=13）。启动此功能属于即时动作。启动后一轮内击中敌人才有效。此功能每天可使用一次。
・闪电：当权杖击中敌人时，杖头会跳出火花，除了+2轻型硬头锤的正常伤害（1d6点）之外，还会造成2d6点电击伤害。若攻击检定结果未能正常命中，但足以成功进行近战接触攻击，仍会造成2d6点电击伤害。启动此功能属于即时动作。启动后一轮内击中敌人才有效。此功能每天可使用一次。
・雷鸣轰：制造震耳欲聋的声响（标准动作），效果如同“咆哮术”（DC=14，2d6点音波伤害，目标耳聋2d6轮）。此功能每天可使用一次。
・闪电击：放出五英尺宽的“闪电束”（标准动作，造成9d6伤害，DC=14），最远达200英尺。此功能每天可使用一次。
・雷鸣闪电：合并雷鸣轰和闪电击的威力（标准动作）。在闪电束10英尺范围内会受到雷鸣影响。闪电可造成9d6点伤害（掷出1或2都视为3，伤害范围27 到54点），加上2d6点音波伤害，耳聋2d6轮。通过反射检定（DC=14）则伤害减半，但仍会耳聋。此功能每周可使用一次。
施法者等级：9。先决条件：“制造权杖”，“制造魔法武器及防具”，“闪电束”、“咆哮术”。交易价格：23000金币。

毒蛇（Viper）：视同+1重型硬头锤。杖头可变为一只毒蛇（即时动作），此功能每天可使用一次，为时十分钟。十分钟内若攻击成功，除了造成正常伤害之外还会使目标中毒。中毒立即造成暂时体质伤害（体质下降1d10点，强韧过则无效，DC=14），并在一分钟后再造成1d10点暂时体质伤害（强韧过则无效，DC=14）。此权杖只服务于邪恶阵营的持有者。


施法者等级：10。先决条件：“制造权杖”，“制造魔法武器及防具”，“毒击”，制造者必须为邪恶阵营。交易价格：19000金币。

枯萎（Withering）：“枯萎权杖”是一把不会造成生命值伤害的+1轻型硬头锤。持用者可用权杖进行近战接触攻击，遭击中者会受到1d4点暂时力量伤害，及1d4点暂时体质伤害。如果造成重击，则为永久属性吸取。无论如何，遭攻击者都可以进行强韧检定（DC=14），若通过则无效。
施法者等级：13。先决条件：“制造权杖”，“制造魔法武器及防具”，“疫病术”。交易价格：17000金币。

惊异（Wonder）：这是一把不可预测的权杖，每次使用时（标准动作）会随机产生奇怪的效果。可能产生的效果如下述，DM可任意修改效果，以符合剧情需要。预设效果包括：

  下载 (36 KB)

2007-5-9 16:13  下载 (33 KB)

2007-5-9 16:13

施法者等级：10。先决条件：“制造权杖”，“困惑术”，制造者必须为混乱阵营。交易价格：12000金币。 
城主指南-  魔法物品-卷轴
卷轴


  下载 (9 KB)

2007-5-9 16:15
卷轴是以书面形式储存的法术，卷轴上的法术只能使用一次。使用之后，卷轴上的文字就会消失。基本上，使用卷轴的方式很像施法。

外观说明：卷轴是高级纸或羊皮纸制成，大小和现代的笔记纸张相似（约8.5英寸宽，11英寸长），通常每张足以储存一个法术。纸面上下端用稍宽的细皮条强化。可储存多个法术的卷轴宽度相同（8.5英寸），但每多一个法术长度约增加一英尺。储存三个或更多法术的卷轴通常上下端会用细杆强化。卷轴AC为9，生命值1点，硬度0，破坏DC=8。
为了防皱摺和撕裂，卷轴会从两端向内卷，成为两个圆筒状（使用者展开也比较方便），然后放入由象牙、玉石、皮革、金属或木头制成的圆筒。大部分卷轴都画有魔法徽记（见《玩者手册》中有关“秘法印记”法术及抄写奥术的说明），标示所有者或卷轴内储的法术。魔法徽记常藏有魔法陷阱，如“守卫结界”或“火焰陷阱”。

启动：使用卷轴时，施法者必须能读出书写文字，这牵涉下述几个步骤和条件。



解读文字：使用卷轴或欲得知卷轴内容时，必须解读卷轴上的文字。人物得施展“阅读魔法”法术，或“辨识法术”技能检定成功（DC=20+法术等级）。



除非是受诅咒的卷轴，否则解读卷轴不会启动内含法术。人物可以事先解读卷轴，之后再伺机使用。
使用法术：使用卷轴时，得由卷轴上读出法术。人物必须能看到并阅读卷轴上的文字。
使用卷轴上的法术不需要材料成分或器材（卷轴制造者在书写时已经支付过了）。有些法术只对物品有效（如“卓姆吉瞬间召唤”和“圈套术”），因此使用卷轴时必须指定目标物。使用卷轴也可能遭干扰，这点和一般施法完全一样（见《玩者手册》第八章有关战斗中施法的说明）。
施法者必须满足下列条件，才能使用卷轴法术：
・卷轴所含法术种类（奥术或神术）必须符合职业。奥术释放者（法师、术士和吟游诗人）不能使用神术卷轴；神术施展者（牧师、德鲁伊、圣武士和巡林客）不能使用奥术卷轴（卷轴种类视制造者职业而定，例如：牧师制造的卷轴是神术卷轴，法师制造的是奥术卷轴）。
・使用者的职业法术列表中必须含有卷轴所含法术（见《玩者手册》第十一章各职业的法术列表）。
・使用者的属性值必须达到要求（例如法师智力值达15才能施展五级法术）。
如果使用者满足上述条件，而且他的施法者等级高于或等于该法术的施法者等级，则无须检定即可使用该法术。如果满足上述条件，但他的施法者等级小于该法术的施法者等级，则须进行施法者等级检定（DC=法术的施法者等级+1），通过才能施法。如果检定失败，必须做感知检定（DC=5），以避免严重失误（见后文有关卷轴严重失误的说明）。若掷出1则检定必定失败，无论调整值为何皆然。
决定效果：从卷轴施展的法术和正常施法效果一样。除非制造者另行指定，否则卷轴法术的施法者等级即等于制造者施展此法术所须的最低等级（通常是法术等级乘 2再减1）。例如，10级牧师可以制作一个“治疗致命伤”卷轴，他可以指定施法者等级为10级，而非所须最低等级（7级），但也因此需要耗费更多成本来抄写卷轴。
卷轴使用后，上面的文字即消失不见。
卷轴严重失误：严重失误时，卷轴上的法术会产生反面的或是伤害性的效果。预设效果为魔法能量不受控制大量涌出，每法术等级对使用者造成1d6点伤害。DM可以使用预设效果，也可以自行决定严重失误的效果，或由下列效果中择一：
・法术反以使用者或其盟友为目标对象，如果法术原本目标就是使用者，则目标改为身旁随机对象。
・法术在距离内的随机地点生效。
・法术效果正好相反。例如“火球术”制造出无害的寒冷，或释放一股医疗能量。

・施法者会受到与法术内容相关却有些古怪的效果。例如“火球术”会使耳朵冒烟、“飞行术”会将使用者双臂变成无用的翅膀、“锐耳术／鹰眼术”使眼睛和耳朵长成十倍大。大部分效果的持续时间等于法术原本持续时间，立即生效的法术则持续2d10分钟。
・法术影响区域内出现某些无害事物。例如“火球术”会在目标区域内降下火把雨、“羽落术”产生一朵羽毛云、“穿墙术”会冒出一扇打不开的门。
・法术效果延迟，改为在1d12小时内生效。如果使用者就是施法目标，则生效时效果正常作用。若否，则法术飞向原本的目标方向，如果目标已离开，法术会移动到最大距离为止。 
城主指南- 魔法物品-法杖和魔杖
法杖

法杖是储有数个法术的木制长棒。与魔杖不同的是，法杖只有几种特定类型。施法者不能任选法术储入法杖。新制法杖可用发数为50发。

外观说明：一般法杖长四到七英尺，宽二到三英寸，重约五磅。大部分法杖为木制，但有少数由骨头、金属或玻璃制成（这些属于较奇特的法杖）。法杖一端通常会以宝石或类似物品做装饰，或在一端或两端箍以金属环，杖身常有雕刻或符文。法杖AC为7，生命值10点，硬度5，破坏DC=24。

启动：使用法杖施展法术通常属于标准动作，但不会引发借机攻击（如果原本法术施展时间超过一个标准动作时间，则以法杖施展该法术也要同样久的时间）。使用法杖时，人物必须至少用一手握住法杖（或非人形生物，则以其他躯体部位替代手）。



法杖说明

法杖是非常好用的物品，可同时具有多种功能，因此对施法者有着莫大的吸引力。标准法杖的说明如下：
魅惑（Charming）：此杖由蜷曲的木头制成，雕刻华丽，可施展下列法术：
・“魅惑人类”（消耗1发，DC=11）
・“魅惑怪物”（消耗2发，DC=16）
施法者等级：7。先决条件：“制造法杖”，“魅惑人类”、“魅惑怪物”。交易价格：12000金币。
医疗（Healing）：此杖为白杨木制成，镶嵌白银符文，可施展下列法术：
・“次级复原术”（消耗1发）
・“治疗重伤”（消耗1发）
・“移除目盲／耳聋”（消耗1发）
・“移除疾病”（消耗1发）
施法者等级：7。先决条件：“制造法杖”，“次级复原术”、“治疗重伤”、“移除目盲／耳聋”、“移除疾病”。交易价格：33000金币。
防御（Defense）：此杖看似普通，防御时却极具威力，可施展下列法术：


・“护盾术”（消耗1发）
・“虔诚护盾”（使AC有+5偏斜加值，消耗1发）
・“护卫他人”（消耗1发）
・“秩序护盾”（消耗2发）
施法者等级：15。先决条件：“制造法杖”，“护盾术”、“虔诚护盾”、“秩序护盾”、“护卫他人”，制造者必须为守序阵营。交易价格：80000金币。
土石（Earth and Stone）：此杖头为一颗拳头大的绿宝石，发出微光，可施展下列法术：
・“穿墙术”（消耗1发）
・“地动术”（消耗1发）
施法者等级：11。先决条件：“制造法杖”，“穿墙术”、“地动术”。交易价格：85000金币。
火焰（Fire）：此杖由青铜木切削而成，加以黄铜饰条，可施展下列法术：
・“燃烧之手”（消耗1发，DC=11）
・“火球术”（造成8d6点伤害，DC=14，消耗1发）
・“火墙术”（消耗2发，DC=16）
施法者等级：8。先决条件：“制造法杖”，“燃烧之手”、“火球术”、“火墙术”。交易价格：29000金币。
冰霜（Frost）：此杖两端装上闪亮的钻石，杖身刻满符文，可施展下列法术：
・“冰风暴”（消耗1发，DC=16）
・“冰墙术”（消耗1发，DC=16）
・“寒冰锥”（造成10d6点伤害，DC=17，消耗1发）
施法者等级：10。先决条件：“制造法杖”，“冰风暴”、“冰墙术”、“寒冰锥”。交易价格：70000金币。
生命（Life）：此杖为橡木制成，黄金箍环，可施展下列法术：
・“医疗术”（消耗1发）
・“复生术”（消耗1发）
施法者等级：13。先决条件：“制造法杖”，“医疗术”、“复生术”。交易价格：130000金币。
通行（Passage）：此杖可施展下列法术：
・“任意门”（消耗1发）
・“穿墙术”（消耗1发）
・“相位门”（消耗2发）
・“准确传送术”（消耗2发）
・“星界投射”（消耗2发）
施法者等级：17。先决条件：“制造法杖”，“任意门”、“穿墙术”、“相位门”、“准确传送术”、“星界投射”。交易价格：180000金币。
威力（Power）：此杖具有非比寻常的力量，攻守皆宜。通常一端是颗闪亮的宝石，杖身笔直光滑，可施展下列法术：
・“魔法飞弹”（5颗飞弹，消耗1发）
・“衰弱射线”（法术等级升阶到第五级，DC=17，消耗1发）
・“不灭明焰”（消耗1发）
・“浮空术”（消耗1发）
・“闪电束”（法术等级升阶到第五级，造成10d6点伤害，DC=17，消耗1发）
・“火球术”（法术等级升阶到第五级，造成10d6点伤害，DC=17，消耗1发）
・“寒冰锥”（造成15d6点伤害，DC=15，消耗2发）
・“怪物定身术”（消耗2发，DC=14）
・“力墙术”（只能是以施法者为球心、直径10英尺的球体，消耗2发）
・“法术无效结界”（消耗2发）
此法杖可当作+2木棍，且持有者的AC和豁免检定有+2运气加值。若消耗1发（即时动作），可使法杖在一轮之内造成双倍伤害（造成重击则为三倍伤害）。
“威力法杖”可蓄意加以爆坏。爆坏法杖前，持用者须事先宣告欲故意折断。爆坏时，法杖中剩余发数蕴含的能量会爆炸，影响区域为半径30英尺的球体。法杖 10英尺内的生物会受到“剩余发数x8”点伤害，11英尺到20英尺内的生物会受到“剩余发数x6”点伤害，21英尺到30英尺内者会受到“剩余发数 x4”点伤害。受害者若通过反射检定（DC=17）则伤害减半。
爆坏法杖者有50%机率（百分骰掷出01-50）被传送到另一界域，若未被传送，则法杖爆炸出的能量将摧毁该人物。只有少数物品能蓄意爆坏，例如“威力法杖”与次等神器中的“大法师杖”。
所有发数都用完后，此杖就是一根+2木棍，无法蓄意爆坏。
施法者等级：15。先决条件：“制造法杖”，“制造魔法武器及防具”，“魔法飞弹”，升阶“衰弱射线”、“不灭明焰”、“浮空术”，升阶“闪电束”，升阶 “火球术”、“寒冰锥”、“怪物定身术”、“力墙术”、“法术无效结界”。交易价格：200000金币。
体型变化（Size Alteration）：此杖为黑木制成，结实耐用，可施展下列法术：
・“变巨术”（消耗1发）
・“缩小术”（消耗1发）
施法者等级：5。先决条件：“制造法杖”，“变巨术”、“缩小术”。交易价格：6500金币。
虫群（Swarming Insects）：此杖以蜷曲黑木制成，有状似蠕动小虫的黑色斑点（有时看起来似乎会动），可施展下列法术：
・“飞虫走兽”（消耗1发）
・“疫病虫群”（消耗2发）
施法者等级：9。先决条件：“制造法杖”，“飞虫走兽”、“疫病虫群”。交易价格：20000金币。



森林（Woodlands）：此杖形状浑然天成，材质为橡木、白杨木或紫杉木，可施展下列法术：
・“化兽为友”（消耗1发）
・“树肤术”（消耗1发）
・“动物交谈”（消耗1发）
・“棘墙术”（消耗1发）
・“六级召唤盟友术”（消耗2发）
此外，此杖可以当作+2木棍。还可以使持用者“行动无踪”，不消耗发数。
施法者等级：9。先决条件：“制造法杖”，“制造魔法武器及防具”，“行动无踪”、“化兽为友”、“树肤术”、“动物交谈”、“棘墙术”、“六级召唤盟友术”。交易价格：90000金币。




魔杖

魔杖是储有单一法术（不超过4级）的细棒。新制魔杖可用发数为50发，每消耗一发可施展所储法术一次。发数消耗完的魔杖就只是一根普通棍子。
外观说明：长约六到十二英寸，宽0.25英寸，重不超过一盎司。大部分的魔杖为木质，有些则为骨制。极少数是用金属、玻璃或陶瓷制成（这些属于较奇特的魔杖）。有时魔杖一端会嵌有宝石，杖身常有雕刻或符文。一般魔杖AC为7，生命值5点，硬度5，破坏DC=16。
启动：使用魔杖施展法术通常属于标准动作，但不会引发借机攻击（如果原本法术施展时间较长，则以魔杖施展该法术也要同样久的时间）。使用魔杖时，人物必须至少用一手握住魔杖（或非人形生物，则以其他躯体部位替代手），指向目标物或目标区域。


魔杖说明
所有魔杖都是储存了法术的物品，所以没有特别说明。各法术细节请见《玩者手册》第十一章说明。 
城主指南- 魔法物品- 奇物
奇物

此处介绍的是无法归类于其他部分的物品。除非文中特别说明，否则所有人都能使用奇物。
外观说明：各有不同。
启动：通常以指令启动，不过各有不同。

随机产生：使用表8-28、表8-29和表8-30。

物品特色：掷百分骰，01表示为智慧魔法物品；02-31表示奇物上会有一些关于奇物功能的线索（造型、图案等）；32-100表示不具特色。智慧魔法奇物具有额外能力，有些具有特异力量及特殊意图。如果该奇物属于智慧魔法物品，请参见表8-31决定该奇物的各种属性。
具有使用次数限制的奇物，不能是智慧魔法物品。

奇物说明：奇物可以具有各式能力。标准奇物说明如下。

健康护符（Amulet of Health）：套在链链子上的金碟，上面通常有狮子或其他强壮动物的图像。穿戴者有+2、+4或+6体质增强加值。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“坚韧术”。交易价格：4000金币（+2），16000金币（+4），36000金币（+6）。重量：不记。

天生防御护符（Amulet of Natural Armor）：通常以骨头或兽鳞制成，强化穿戴者的肉体和皮肤，视护符的强度，穿戴者的AC有+1到+5天生防御加值。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“树肤术”，制造者的职业等级至少须达加值的三倍。交易价格：2000金币（+1），8000金币（+2）， 18000金币（+3），32000金币（+4），50000金币（+5）。重量：不记。

异界传送护符（Amulet of the Planes）：这奇异的装置通常是黑色圆形护符，仔细观察可看到一个黑暗的旋转漩涡。穿戴者可以使用“异界传送”，但想t解如何使用并不容易。使用者必须先做智力检定（DC=15），成功的话就可以传送到任一界域（该界域内指定地点）。如果检定失败，使用者和一起旅行的同伴就会被随机传送到该界域内的任一地点（百分骰01-60）或任一界域（百分骰61-100）。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“异界传送”。交易价格：80000金币。重量：不记。

回避侦测护符（Amulet of Proof against Detection and Location）：此银色护符可防范穿戴者遭探知或感知位置，效果如同“回避侦测”。如果有人对穿戴者施展预言系法术，施法者必须通过施法者等级检定（1d20+施法者等级），DC=19（如同施法者对自身施展“回避侦测”）。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“回避侦测”。交易价格：35000金币。重量：不记。

驱散不死生物护符（Amulet of Undead Turning）：穿戴此物的牧师或圣武士驱散不死生物时，效果以职业等级加4级计算。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，10级牧师。交易价格：11000金币。重量：不记。

夸力许装置（Apparatus of Kwalish）：这像是一个大型密封铁桶，但暗藏一个秘密把手（必须通过“搜索”检定才能发现，DC=20），可打开位于桶面的舱门。爬进去之后会发现十个没有记号的拉杆：

  下载 (11 KB)

2007-5-9 16:41

装置基本资料如下：
  下载 (32 KB)

2007-5-9 16:41

拉动拉杆属于整轮动作，一轮之内同一拉杆只能拉动一次。舱内可容纳两名中体型人物，所以此装置可以在一轮内同时移动和攻击。它能够潜入水中达900英尺。所储空气足供两名乘员呼吸1d4+1小时（若只有一名乘员则时间加倍）。启动后，装置外观有如一只大龙虾。
施法者等级：19。先决条件：“制造奇物”，“活化物体”、“不灭明焰”，“知识：建筑与工程”技能级数达8。交易价格：130000金币。重量：500磅。

表：插入图说p207

次元袋（Bag of Holding）：看上去和普通麻布袋很像，大小为4英尺乘2英尺。其实此物品可通往无次元空间，其内部空间远比外面看起来大很多。不管放入多少东西，其总重量都是固定的。“次元袋”总重量、内容物的体积限制和重量限制，视下表类型而定：



“次元袋”如果超重或遭尖锐物划破（不管从里面或外面），就会破裂损坏，永久失去所有内容物。如果从内面翻出，所有内容物会倒出来，但物品不会损坏，再次使用前必须把袋子内面翻回。如果有活物被放入袋子里，可以在里面存活十分钟，超过就会窒息而死。基本上，从袋中取物属于移动等效动作，如果内容物超过一个正常背包所能装入的份量，则属于整轮动作。
如果将“次元袋”放入“携带式次元洞”，会撕开星界裂隙。此时“次元袋”和“携带式次元洞”会被吸入虚空而永久消失。如果将“携带式次元洞”放入“次元袋”，会打开星界之门。此时“次元袋”、“携带式次元洞”和半径10英尺内所有生物会被拉入星界，而且“次元袋”和“携带式次元洞”会一起摧毁。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“李欧蒙秘藏箱”。


魔术袋（Bag of Tricks）：一只空袋子，伸手进去会摸到一个绒毛球。使用者如果把球拿出，丢到20英尺外，该球就会变成一只动物。此动物将为使用者服务十分钟，然后消失不见（如果动物在时限之前死亡，或被使用者召回袋内，便消失不见）。袋子有三种不同颜色，其动物组合不同，请参见下表：

  下载 (14 KB)

2007-5-9 16:41

动物为随机产生，同一时间只存在一只。每周最多可变出十只动物。
施法者等级：3（灰色），5（铁锈色），9（褐色）。先决条件：“制造奇物”，“二级召唤盟友术”（灰色），“三级召唤盟友术”（铁锈色），“五级召唤盟友术”（褐色）。交易价格：900金币（灰色），3000金币（铁锈色），6300金币（褐色）。重量：不记。


力场珠（Bead of Force）：此黑球看起来像没有光泽的珍珠。一旦承受尖锐外力就会爆开，对半径10英尺内所有生物造成5d6点伤害。所有受害者都可进行反射检定（DC =16），未通过则会被压缩到一个半径10英尺的力场球内。遭囚禁者除非使用可通过或破坏“力墙术”的方法，否则无法脱困。力场球持续3d6分钟，然后消失不见。爆炸过的“力场珠”无法再次使用，所以它是消耗品。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“力墙术”。交易价格：2000金币。重量：不记。

武僧腰带（Belt，Monk's）：这是粗陋的腰绳，绑在腰上会加强穿戴者徒手战斗能力。徒手战斗时，就如同具有“双巧手”及“双武器攻击”两种专长，而且每天可以使用一次“震慑破”（如同武僧）。如果武僧穿戴此物，每天可以多使出一次“震慑破”，而且每天可以“加速”自己一次，持续十轮。
施法者等级：12。先决条件：“制造奇物”，“加速”、“正气如虹”或“谭森变形术”。交易价格：9000金币。重量：1磅。

矮人腰带（Belt of Dwarvenkind）：当穿戴者面对矮人时，所有魅力检定（包括对NPC态度的魅力检定），以及所有以魅力为关键属性的技能检定（例如“唬弄”、“交涉”、“易容”、“搜集资讯”、“威吓”、“表演”）有+4能力加值。面对地侏及半身人时，有+2能力加值，面对其他种族时，受-2表现减值。穿戴者可以读说并t解矮人语。如果穿戴者不是矮人，还可获得黑暗视觉（范围60英尺）、熟悉岩石、体质值有+2增强加值，以及对毒素、法术及类法术能力有+2抗力加值。
施法者等级：12。先决条件：“制造奇物”，“巧言术”、“变形自己”或制造者是矮人。交易价格：14900金币。重量：1磅。

巨力腰带（Belt of Giant Strength）：这是一条宽腰带，以厚重皮革制成，并镶嵌铁饰。穿戴者的力量值有+4或+6增强加值。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“蛮力术”。交易价格：16000金币（+4）或36000金币（+6）。重量：1磅。



折叠船（Folding Boat）：这看起来像是一个小木盒，约十二英寸长、六英寸宽、六英寸高，可以像一般盒子一样储放物品。如果说出指令，盒子会伸展成为一艘十英尺长、四英尺宽、两英尺深的船。如果说出另一个指令，可以伸展成为一艘二十四英尺长、八英尺宽、六英尺深的船。所有原本装在盒子里的物品都躺在船底。

伸展成小船时，它有两支桨、一支锚、一根船桅和一张三角帆。伸展成大船时，有一块甲板、一排划桨座、五组划桨、一支操舵桨、一支锚、一个甲板舱、一根船桅和一张四角帆。小船可乘载三到四人，大船可乘载十五人。



说出第三个指令，可以把船折叠回小木盒。指令可能写在盒子上（无论是否可见），或写在他处（如盒内物品）。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“鬼斧神工”，“手艺：造船”技能级数达2。交易价格：10500金币。重量：4磅。


博卡布祝福书（Boccob's Blessed Book）：此精装书通常体积不大，不超过十二英寸高、八英寸宽、一英寸厚。不但耐用且防水，外表为铁制封皮镶银边，附锁。
“博卡布祝福书”的书页可抄写任何法术，共可写入45个法术（不论法术等级）。很多法师把它当作法术书，并愿意以高价购买。若为随机创造，则书页空白，未记入法术。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“秘密文页”。交易价格：9500金币。重量：1磅。


精灵靴（Boots of Elvenkind）：穿上这双软靴后，几乎能在任何环境下安静移动。穿戴者“潜行”检定有+10环境加值。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，制造者必须为精灵。交易价格：2000金币。重量：1磅。


浮空靴（Boots of Levitation）：穿戴者可以腾空移动，如同对自己施展“浮空术”。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“浮空术”。交易价格：7500金币。重量：1磅。


速度靴（Boots of Speed）：启动后使用者带有如同“加速”效果，每天最多十轮，此十轮不须连续。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“加速”。交易价格：8000金币。重量：1磅。

跑跳靴（Boots of Striding and Springing）：穿戴者的移动速度加倍，“跳跃”检定有+10能力加值，且跳跃距离不受身高限制。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“脚底抹油”、“跳跃术”。交易价格：6000金币。重量：1磅。

飞翼靴（Winged Boots）：看似普通的靴子，但启动后会从脚跟伸出双翼，穿戴者可以飞行，效果如同“飞行术”，但不须保持专注。每天可飞行两小时。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“飞行术”。交易价格：12000金币。重量：1磅。



北地靴（Boots of the Winterlands）：这双靴子有多重功能。首先，穿戴者可用正常速度在雪地上行走，不会留下足迹。其次，可以用半速在最滑溜的冰面上行走，不会滑倒或跌倒（仅限平面，垂直或非常倾斜的冰面不行）。最后还可保暖，如同“忍受元素伤害：寒冷”法术作用。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“忍受元素伤害”、“行动无踪”、“轻灵术”。交易价格：2500金币。重量：1磅。


换气瓶（Bottle of Air）：这是带瓶塞的玻璃瓶。在任何没有空气的环境中（如水下或真空状态），它仍能保有空气，并随时充气。人物可以从里面吸取空气以保持呼吸，甚至可供多名人物共用，轮流吸气。从瓶中吸气属于标准动作，吸气后只要能憋住呼吸，人物就可继续行动。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“操控风相”。交易价格：14500金币。重量：2磅。


水元素之杯（Bowl of Commanding Water Elementals）：由蓝色或绿色宝石（孔雀石、璧琉璃、石青、绿松石、橄榄石或玉石）制成的大杯。直径一英尺、深半英尺，易碎。装满水后说出指令，就可以召唤出大型水元素。说出指令进行召唤属于整轮动作，效果如同“六级召唤怪物术”。一次只能召唤一个水元素，等第一个水元素消失（被解除魔法、遣散或杀害），须换水将杯装满，才能召唤第二个。
如果使用盐水，便可召唤出超大型水元素（效果如同“七级召唤怪物术”）。关于水元素的详细说明请参考《怪物图鉴》。
施法者等级：13。先决条件：“制造奇物”，“六级召唤怪物术”、“七级召唤怪物术”。交易价格：100000金币。重量：3磅。

友伴手镯（Bracelet of Friends）：此手镯有七道银饰，穿戴者可指定一位认识的对象和任一道银饰加以连结（指定行为属于标准动作，在改变前会一直维持连结）。如果抓住银饰，并说出对应人物的名字，该人物会连同装备一起被召唤过来（标准动作）。如果该人物不愿意，可以进行意志检定（DC=19）。使用之后，银饰即永久消失。因此若于冒险途中得到此物，上面的银饰可能少于七道。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“脱身大法”。交易价格：4550金币。重量：无。


神射护腕（Bracers of Archery）：看似普通的保护装备，但穿戴者可擅长所有弓（十字弓除外）。如果穿戴者原本就擅长某种弓，则使用该种弓攻击时有+2能力加值，伤害值有 +1能力加值。伤害加值只对30英尺内的目标有效。使用时必须双手都穿戴此护腕。
施法者等级：4。先决条件：“制造奇物”，“制造魔法武器及防具”。交易价格：5100金币。重量：1磅。


防御护腕（Bracers of Armor）：外观与一般护腕相同，但具有不可见的力场，穿戴者有+1到+8盔甲加值。使用时必须双手都穿戴此护腕。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“法师护甲”，制造者的职业等级至少须达加值的两倍。交易价格：1000金币（+1），4000金币（+2）， 9000金币（+3），16000金币（+4），25000金币（+5），36000金币（+6），49000金币（+7），64000金币（+8）。重量：1磅。



火元素火盆（Brazier of Commanding Fire Elementals）：看起来像烧煤炭的火盆。把火点燃并说出指令，便可召唤出大型火元素。说出指令进行召唤属于整轮动作，效果如同“六级召唤怪物术”。一次只能召唤一个火元素，等第一个火元素消失（被解除魔法、遣散或杀害），须重新点火，才能召唤第二个。
如果加入硫磺，召唤出来的就是超大型火元素（效果如同“七级召唤怪物术”）。
施法者等级：13。先决条件：“制造奇物”，“六级召唤怪物术”、“七级召唤怪物术”。交易价格：100000金币。重量：5磅。


护盾别针（Brooch of Shielding）：这是银制或金制别针，可用来固定斗篷或披风。此别针能够吸收法术或类法术能力发出的魔法飞弹，一只别针可以吸收101点“魔法飞弹”造成的伤害，超过后别针即熔毁。
施法者等级：1。先决条件：“制造奇物”，“护盾术”。交易价格：1500金币。重量：无。


飞天扫帚（Broom of Flying）：使用者可以翱翔天际，效果如同没有时间限制的“飞行术”，载重可达200磅。若使用者十分熟悉目的地，此扫帚可以独自飞往。300码之内，只要说出指令便可召回。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“飞行术”、“魔法恒定术”。交易价格：15100金币。重量：3磅。


祈神蜡烛（Candle of Invocation）：九种阵营各有其对应的“祈神蜡烛”。燃烧蜡烛会产生一团灵光，火焰30英尺范围内，相应阵营者的攻击检定、豁免检定和技能检定有+2士气加值。
阵营相应的牧师，如果于准备法术之前或之间点燃蜡烛，则于决定每日法术数量时，其职业等级可视为比现有等级高两级。当蜡烛燃烧时，牧师甚至可以施展比现有职业等级高两级才能施展的法术。除了下述状况，蜡烛通常可以燃烧四小时。
燃烧蜡烛还可让相应阵营使用者施展“异界之门”，但这会使蜡烛立刻烧尽。烛火可轻易吹熄，因此通常得放在灯笼里面防风，这并不影响其功效。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“异界之门”，制造者必须和制造的蜡烛同一阵营。交易价格：7800金币。重量：0.5磅。


诚实蜡烛（Candle of Truth）：兽脂制成的白色蜡烛，燃烧时半径30英尺范围内有“诚实之域”的效果。此蜡烛一般可燃烧一小时。在此之前蜡烛如果熄灭，法术效果就消失，蜡烛也不能再使用。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“诚实之域”。交易价格：2500金币。重量：0.5磅。


郎中披风（Cape of the Mountebank）：穿上这顶大红与金色相间的披风，每天可以使用“任意门”法术一次。离开时会留下一缕轻烟，并且从目的地的一团云雾中走出来。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“任意门”。交易价格：12960金币。重量：1磅。


飞天魔毯（Carpet of Flying）：这张地毯可以自在飞翔，效果如同没有时间限制的“飞行术”。飞天魔毯有不同大小、载重和速度，如下表所示。每张魔毯都是精工织成，须用不同指令启动。无论使用者是否在魔毯上，只要魔毯在指令声音可及范围，就可以启动。启动后可用口令指挥方向。

  下载 (13 KB)

2007-5-9 16:41

施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“飞行术”、“魔法恒定术”。


风元素提炉（Censer of Controlling Air Elementals）：这是六英寸宽、一英寸高，打了很多孔的金色容器，看起来像膜拜用的香炉。将提炉填入薰香点燃，说出指令，就可以召唤出大型风元素。说出指令进行召唤属于整轮动作，效果如同“六级召唤怪物术”。一次只能召唤一个风元素，等第一个风元素消失（被解除魔法、遣散或杀害），重新填满薰香并点燃，才能召唤第二个。
如果燃烧的是“冥想薰香”，召唤出来的就是长老级风元素（效果如同“九级召唤怪物术”）。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“六级召唤怪物术”、“九级召唤怪物术”。交易价格：100000金币。重量：1磅。

浑沌之钻（Chaos Diamond）：这颗闪闪发亮的钻石原石，未经切割，约有拳头大。使用者具有下列能力：
・“胡乱动作”
・“反秩序法阵”
・“混沌真言”
・“混沌护壁”
每一种能力每天可使用1d4次（由DM秘密掷骰决定，每天重掷）。
非混乱阵营人物持有钻石会承受一个负向等级。负向等级不会造成等级永久下降，但只要持有钻石，任何方式（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。
施法者等级：19。先决条件：“制造奇物”，“胡乱动作”、“反秩序法阵”、“混沌真言”、“混沌护壁”，制造者必须为混乱阵营。交易价格：93000金币。重量：1磅。


噪音钟琴（Chime of Interruption）：每十分钟可敲击一次，回音会持续三分钟。在这三分钟内，除非通过“专注”检定（DC=15+法术等级），否则距此琴30英尺内的施法者无法施展需要言语成分的法术。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“咆哮术”。交易价格：15800金币。重量：1磅。


开门钟琴（Chime of Openinng）：这是一根约一英尺长的中空秘银管，敲击时会发出一股魔法震动，可以打开锁、盖、门或活门，以及一般门把、勾环、链条、门闩等。对于职业等级未超过15级的法师所施展之“封门术”或“秘法锁”也有效。
钟琴必须对准欲打开的物品或门，使用者必须看到并确认目标物。敲击钟琴之后一轮，目标物就会解开，勾环松脱、秘门打开、木箱开启。每一次琴音只能打开一层锁，所以如果一个木箱被链住，又上了扣锁、钥匙锁和“秘法锁”，就必须使用四次才能全部打开。“沈默术”可以抵销钟琴的功用。全新的“开门钟琴”可以使用 50次，然后就会碎裂。



施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“敲击术”。交易价格：3000金币。重量：1磅。


次级爆裂头饰（Circlet of Blasting，Minor）：这只金色头饰启动后会射出“灼热光辉”（造成3d8点伤害），每天可使用一次。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“灼热光辉”。交易价格：6480金币。重量：无。


高等爆裂头饰（Circlet of Blasting，Major）：这只精巧的金色头饰启动后会射出“灼热光辉”（造成40点伤害），每天可使用一次。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“法术极效”，“灼热光辉”。交易价格：23760金币。重量：无。


劝诱头饰（Circlet of Persuasion）：此银色头饰使穿戴者的魅力检定，以及所有关键属性为魅力的技能检定有+2能力加值。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“魅惑人类”。交易价格：4500金币。重量：无。


节肢斗篷（Cloak of Arachnida）：这是一件绣上银色蛛网状花纹的黑色外袍。穿戴者攀爬时如同具有“蛛行术”效果，而且不会受困于“蛛网术”或各种网子，可以用半速在网内移动。
穿戴者每天可以施展“蛛网术”一次，对蜘蛛毒素的强韧检定有+2运气加值。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“蛛行术”、“蛛网术”。交易价格：6000金币。重量：1磅。




蝙蝠斗篷（Cloak of the Bat）：棕黑色的斗篷，穿戴者的“躲藏”检定有+10环境加值。还可以像蝙蝠一样倒吊在屋顶上。
只要抓住斗篷边缘，穿戴者就可以振翅飞行，效果如同“飞行术”。穿戴者还可变形为蝙蝠，并像蝙蝠一样飞行（所有随身物品和装备都会跟著变形）。但不管是穿戴斗篷或变形为蝙蝠，都只能在黑暗中飞行（夜空、无光或几乎无光的地底）。飞行能力每次最多一小时，不管使用多久，飞行之后必须经过同样久的时间，才能再度使用飞行能力。
此外，穿戴者的防御等级有+2偏斜加值。变形为蝙蝠时亦同。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“飞行术”、“变形自己”。交易价格：24000金币。重量：1磅。


魅力斗篷（Cloak of Charisma）：质地轻盈、样式华美的斗篷，饰以银色缎带。穿戴者的魅力值有+2、+4或+6增强加值。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“魅惑怪物”。交易价格：4000金币（+2），16000金币（+4），36000金币（+6）。重量：2磅。


次级移位斗篷（Cloak of Displacement，Minor）：看起来像一般斗篷，但穿上之后可以扭曲光线，效果如同“移位术”，但对方失手几率为20%（如同受到二分之一隐蔽）。此效果有持续性。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“移位术”。交易价格：25000金币。重量：1磅。


高等移位斗篷（Cloak of Displacement，Major）：看起来像一般斗篷，但穿上之后可以扭曲光线，效果完全如同“移位术”，且有持续性。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“移位术”。交易价格：50000金币。重量：1磅。


精灵斗篷（Cloak of Elvenkind）：看起来像一般灰色斗篷，但是只要穿戴者戴上兜帽，“躲藏”检定有+10环境加值。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“隐形”，制造者必须是精灵。交易价格：2000金币。重量：1磅。


灵化斗篷（Cloak of Etherealness）：这件银灰色斗篷看起来好像可以吸收光线。启动后，穿戴者变为灵体（效果如同“幻化灵体”）。此效果可以随时解除，每天最多只能使用十分钟。使用时间不须连续。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“幻化灵体”。交易价格：52000金币。重量：1
磅。


海鳐鱼斗篷（Cloak of the Manta Ray）：这是一件皮制斗篷，穿戴者进入咸咸水之后，斗篷会附在身上，使穿戴者看起来像是一条海鳐鱼（通过“侦察”检定可识破，DC=20）。此时穿戴者有+3天生防御加值，能在水下呼吸，速度60英尺，如同真正的海鳐鱼。
虽然穿戴者不能像海鳐鱼一样啮咬敌人，但却多了一支尾刺可攻击后方敌人，尾刺造成1d6点伤害。尾刺攻击不计入穿戴者原有攻击次数，并且采用穿戴者最高的近战攻击加值。穿戴者可以从斗篷内伸出双手而不影响水下移动。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“水中呼吸法”、“行动自如”。交易价格：20000金币。重量：1磅。


抗力斗篷（Cloak of Resistance）：穿戴者所有豁免检定（强韧、反射、意志）有+1到+5抗力加值。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“提升抗力”，制造者的职业等级至少须达加值的三倍。交易价格：1000金币（+1），4000金币（+2）， 9000金币（+3），16000金币（+4），25000金币（+5）。重量：1磅。


水晶球（Crystal Ball）：“水晶球”是最普遍的探知装置，直径大约六英寸，可以用来探知任何距离或任何实存界中的事物，效果如同“探知”法术。
有些“水晶球”具有特殊能力，能使用于被探知对象身上。

  下载 (12 KB)

2007-5-9 16:41

施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“探知”（以及附于其上的法术）。重量：7磅。
力场方块（Cube of Force）：此方块的材质可能是象牙、骨头或质地坚硬的矿物，形状则像较大的骰子（直径约0.75英寸）。使用者可以在周围升起力墙，形成每边10英尺的立方体。此立方体会随使用者移动，并阻隔各种型式的攻击（参见下表）。此方块使用次数为36发，每日重设。使用者按下方块不同面，即可升起或解除不同力墙：

  下载 (22 KB)

2007-5-9 16:41

力墙升起后，若受到30点以上的伤害，每超过10点便消耗1发（40点消耗1发，50点消耗2发，以此类推）。有些法术（参见下表）可以影响力墙，使其消耗能量发数。这些法术的效果无法穿过力墙。



施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“力墙术”。交易价格：62000金币。重量：无。


抗冻方块（Cube of Frost Resistance）：启动此方块后会产生一个10英尺立方的场域，此场域内温度保持摄氏20度以上，并且可以吸收所有寒冷性质的攻击（如“冰风暴”、 “寒冰锥”、白龙的龙息等）。然而，如果在一轮内受到50点以上的伤害（无论单一或多重来源），场域就会毁坏，一小时内无法重建。如果在十轮内吸收超过 100点以上的伤害，方块本身就会损坏。
若温度低于摄氏零下20度，每低5度，此场域每轮会受到2点伤害（-20度到-25度造成2点，-26度到-30度造成4点，以此类推）。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“防护元素伤害”。交易价格：22000金币。重量：无。


异界之门方块（Cubic Gate）：此方块是由红玉制成，每一面都连结一个界域，其中一面连结到物质界，方块制造者可决定其他五面所连结的界域。如果是在冒险途中得到，则由DM决定各面的连结。
按下其中一面，会打开通往对应界域的“异界之门”。每分钟有10%机率会有一个异界生物（随机决定）穿过“异界之门”来觅食、找乐子或找麻烦。再按一次就关闭此门。同一时间只能打开一道门。
如果对同一面连按两下，使用者和5英尺范围内所有生物，都会传送到对应界域（不愿传送者可以进行意志检定，DC=23）。
施法者等级：18。先决条件：“制造奇物”，“异界之门”。交易价格：156000金币。重量：不记。


迪恩的折叠要塞（Daern's Instant Fortress）：这是一个小金属方块，启动后瞬间变成底20英尺平方、高30英尺的要塞。要塞各面布有箭孔，顶端为城垛，金属墙面深入地下10英尺，根基稳固难以推倒。要塞只有一个小门，唯有使用者才能开关，即使“敲击术”也无法打开此门。
要塞的精金墙有100点生命值，硬度20。要塞只能以“愿望术”或“奇迹术”修复，每次回复50点。
要塞会在启动一轮后出现，小门面对使用者，依命令瞬间开关。附近的生物若被瞬间长出的要塞撞到，会受10d10点伤害（反射检定通过则减半，DC=19）。
施法者等级：12。先决条件：“制造奇物”，“魔邓肯豪宅”。交易价格：55000金币。重量：无。

黑暗头骨（Darkskull）：这是黑檀木雕成的邪恶头骨，无论位于何处，周围都如同被“邪居”法术效果笼罩（除此之外没有其他法术）。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“邪居”，制造者必须是邪恶阵营。交易价格：60000金币。重量：5磅。
无尽水源（Decanter of Endless Water）：如果把此扁瓶的瓶塞拔掉，并说出指令，就会涌出淡水或咸水。不同指令可决定水流的种类、大小和流速：
・水流：每轮涌出1加仑。
・喷泉：5英尺高的水流，每轮涌出5加仑。
・地热泉：20英尺高、1英尺宽的水流，每轮涌出30加仑。
喷出地热泉时会有反作用力，持瓶者须作力量检定（DC=12）以避免跌倒。地热泉可对一个目标造成每轮1d4点伤害。重复指令一次便可停止水流。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“操控水位”。交易价格：9000金币。重量：2磅。



幻术牌组（Deck of Illusions）：这副羊皮纸牌通常收藏在象牙、皮革或木制盒子，一组三十四张牌。若随机抽一张牌掷在地上，就会出现由“高等幻影”法术创造的生物。幻术生物不能离开纸牌位置30英尺以上，在30英尺内则可如同真的生物一样移动及动作，并听从抽牌者的指挥。如果幻术被解除，该纸牌就成为空白，无法再使用。如果从地上捡起纸牌，幻术就立刻解除。牌组内各纸牌的说明和可幻化的生物如下表（表中前两行即用扑克牌或塔罗牌来模拟的对应方法）：

  下载 (56 KB)

2007-5-9 16:41

若为随机产生的牌组，则有10%机率（百分骰01-10）缺少1d20张牌，90%机率完整无缺。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“高等幻影”。交易价格：9200金币。重量：0.5磅。


次元手铐（Dimensional Shackles）：此手铐的金属表面上刻有金色符文，被铐住的生物受到如同“次元锚”法术的效果（无豁免检定）。手铐适用于小型至大型生物。破坏或脱出手铐的DC为30。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“次元锚”。交易价格：26000金币。重量：5磅。


慌乱鼓（Drums of Panic）：这种鼓看起来像定音鼓（底座半球直径1.5英尺），总是成对出现，当两支鼓同时响起，120英尺内所有生物（除了半径20英尺内的生物）受到如同“恐惧术”的效果（意志检定通过则无效，DC=16）。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“恐惧术”。交易价格：30000金币。重量：10磅。


显像粉（Dust of Appearance）：看起来像非常细微的金属粉。将一小撮扔到空中，会覆盖在所有物体上，显露出隐形的物体，效果如同“闪光尘”法术（但和“闪光尘” 不一样的是，“显像粉”不会使生物目盲）。该粉可使“镜影术”、“投影术”和虚假幻觉子学派的法术失效，还可抵销“朦胧术”和“移位术”效果（此种效果如同“妖火”法术），被此粉覆盖的生物无法躲藏。使用时须掷百分骰，“显像粉”效果持续的分钟数等于掷骰结果的两倍。
“显像粉”一般都存放在丝质小包或骨制中空吹管里。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“闪光尘”。交易价格：2100金币。重量：无。


隐身粉（Dust of Disappearance）：看起来和“显像粉”一样，存放方式也相同。被“隐身粉”覆盖的生物会成为隐形（效果如同“进阶隐形”）。不但肉眼无法看见，连“识破隐形”和“消除隐形”法术都无法侦测，只有“显像粉”可以把覆盖隐身粉的人物或物品显现出来。如果靠其他感官（例如声音和味道），也可能侦测出部分线索。
“隐身粉”的效果可以维持2d10分钟（如果小心洒布则可维持1d10+10分钟）。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“进阶隐形”。交易价格：3500金币。重量：无。


乾燥粉（Dust of Dryness）：如果投入水中，可立刻吸乾一立方码的水，同时粉末会凝结成弹珠大小的球，浮在或停留于投入地点上。如果把球往地上丢，则球会破裂，原本吸收的水便流出来。“乾燥粉”只能吸水（淡水、盐水或重咸水），不能吸收其他液体。
如果投往水系生物，该生物必须进行强韧检定（DC=18），检定失败就被摧毁。即使成功也会受到5d6点伤害。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“操控水位”。交易价格：850金币。重量：无。


幻影尘（Dust of Illusion）：看起来像粉笔灰或石墨粉，但仔细看可发现颜色及形状不断变化。洒在生物身上，效果如同“变颜术”，由使用者决定显出的幻象。如果被洒者不愿意，可进行反射检定（DC=11）以避免此效果。幻象可以维持1d6+6小时。
施法者等级：2。先决条件：“制造奇物”，“变颜术”。交易价格：500金币。重量：无。

无踪粉（Dust of Tracelessness）：可以隐藏踪迹的魔粉。只要将一小撮弹向空中，就可使面积一千平方英尺以下的房间变得灰尘弥漫且满布蛛网，如同多年无人使用。
如果洒向足迹，可使一打的人或座骑在一英里内留下的足迹完全消失。使用时立即见效，不会留下使用痕迹。若想对使用此粉的区域进行“追迹”检定，DC比正常值增加20。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“行动无踪”。交易价格：250金币。重量：无。


火巨灵囚瓶（Efreeti Bottle）：一般由黄铜或青铜制成，附特制的铅制瓶塞，且常有轻烟从瓶口缝冒出。每天可打开瓶子一次，打开之后，瓶内囚禁的火巨灵立刻现身。火巨灵出现时有10%机率（百分骰01-10）处于疯狂状态，并立刻展开攻击。另有10%机率实现你三个愿望（如同“愿望术”）。此两种状况下，火巨灵最后都会消失不见。此外，火巨灵有80%的机率（百分骰11-90）服从开瓶者指挥十分钟（除非提前死亡）。关于火巨灵的细节请参见《怪物图鉴》。每次开瓶都要重掷百分骰以决定后果。
施法者等级：14。先决条件：“制造奇物”，“七级召唤怪物术”。交易价格：150000金币。重量：1磅。


不灭火把（Everburning Torch）：效果如同“不灭明焰”的火把。
施法者等级：3。先决条件：“不灭明焰”（不须任何专长）。交易价格：90金币。重量：1磅。


无尽烟壶（Eversmoking Bottle）：看起来和“火巨灵囚瓶”一样，但是只会冒烟。一旦拔起瓶塞，瓶中冒出的浓烟会完全遮蔽50英尺半径的视线，为时一轮。只要瓶口没封住，每轮烟雾扩散半径增加10英尺，最远可达100英尺，影响区域内烟雾弥漫。欲封住瓶口必须说出指令，封住之后烟雾便正常消散。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“烟火术”。交易价格：5200金币。重量：1磅。


魅惑镜片（Eyes of Charming）：这是两片水晶镜片，配戴者只要和目标人物四目交投，就可以施展“魅惑人类”（每轮一个目标）。目标人物未通过意志检定（DC=16）就会被魅惑，效果如同“魅惑人类”。如果配戴者只有一个镜片，则豁免检定的DC降为10。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，升阶“魅惑人类”。交易价格：56000金币。重量：不记。


丧志镜片（Eyes of Doom）：配戴此水晶镜片者只要和目标对象四目交投，就可以向对方施展“丧志术”（每轮一个目标），受术者若通过意志检定（DC=11）则无效。如果配戴者只有一个镜片，则豁免检定的DC降为10。如果配戴者有两个镜片，还可以获得持续“观命术”能力，此外每周可以使用一次“慑心目光”。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“丧志术”、“观命术”、“慑心目光”。交易价格：24500金币。重量：不记。


鹰眼镜片（Eyes of Doom）：配戴此水晶镜片者的“侦察”检定有+5环境加值。如果只配戴有一个镜片，配戴者会目眩，即震慑一轮。如果把另一只眼睛遮住，便可不受震慑而正常使用。当然，他随时可以把镜片取下恢复正常视力，或是戴上另一只镜片避免目眩。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“锐耳术／鹰眼术”。交易价格：1000金币。重量：不记。


石化镜片（Eyes of Petrification）：配戴此水晶镜片者可以进行石化凝视攻击（DC=19），效果如同石化蜥蜴的凝视，每天可以使用该能力十轮（石化蜥蜴的凝视攻击请见《怪物图鉴》）。使用时必须同时配戴两只镜片。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“石化术”。交易价格：98000金币。重量：不记。


异能塑像（Figurines of Wondrous Power）：看起来像各种生物的小塑像，高约一英寸（其中有一个例外）。若掷出塑像并说出指令，塑像会马上变为活的生物，并恢复应有大小（除非另有说明），这些生物听从使用者指挥。
如果“异能塑像”在塑像状态下被打破或摧毁，就再也不能复原，所有魔力都消失。如果在动物状态下被杀死，只是回复到塑像状态，之后还可以再度使用。


青铜狮鹫：活化后就如同正常狮鹫，听从使用者指挥。每周可使用两次，每次最多6小时，时限到或说出指令就会变回塑像。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“活化物体”。交易价格：10000金币。重量：不记。


黑檀苍蝇：活化后体型如同矮种马，能力如同鹫马（包括生命骰、防御等级、负重能力、速度等），但不能进行攻击。每周可以使用三次，每次最多12小时，时限到或说出指令就会变回塑像。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“活化物体”。交易价格：10000金币。重量：不记。



黄金狮子：成对出现，活化后为成年雄狮（请见《怪物图鉴》）。如果战斗中被杀死，一星期内不能再从塑像活化。每天可以使用一次，每次最多1小时，时限到或说出指令就会变回塑像。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“活化物体”。交易价格：16500金币。重量：不记。
象牙山羊：三个一组，长相略有不同，功能也不同：
・旅行山羊：除了长相之外，此山羊的速度和负重都和拉车马一样。每周最多可以使用24小时（不须连续），时限到或说出指令就会变回塑像，且在一天之内不能再使用。
・剧痛山羊：活化后成为庞大的生物，比牛还大，能力和梦魇相同，但多出一对特大的邪恶羊角（伤害为1d8+4点／1d8+4点）。进行冲刺攻击时只能用羊角作武器（若攻击成功则伤害+6点）。每月只能使用一次，每次最多12小时。



・惊骇山羊：活化后像战马座骑，能力和轻型战马相同（只是毛较多）。骑乘者可以用山羊角作为武器（其中一支羊角可当作+3长枪，另一支可当作+5长剑）。攻击时还能对半径30英尺内的敌人发出“恐惧术”（DC=16）。每两周可以使用一次，每次最多3小时。
每个象牙山羊使用三次之后，便永远失去魔力。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“活化物体”。交易价格：21000金币。重量：不记。


大理石象：此塑像大小如同手掌。说出指令就活化成为真象，会听从使用者的号令，可以用来驮物、骑乘或作战。关于象的说明请见《怪物图鉴》。每月可使用四次，每次最多24小时。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“活化物体”。交易价格：17000金币。重量：不记。


黑曜石驹：看起来像形状不明显的黑色小石头，仔细检查可看出像是四只脚的动物。活化后成为骏美的座骑，能力和重型战马相同，使用者每轮还可使用一次下列能力：“飞行术”、“异界传送”和“同游灵界”。如果骑乘者为善良阵营，骑乘时有10%机率将其载往低层界，并恢复成塑像状态。此塑像每周可使用一次，每次最多24小时。当它施展“异界传送”或灵体化时，效果亦及于骑乘者与其装备，所以使用者可藉此方式进行异界旅行。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“活化物体”、“飞行术”、“异界传送”、“同游灵界”。交易价格：28500金币。重量：不记。


玛瑙犬：活化后成为战犬，智力值8，会讲通用语，并具有特殊嗅觉与视觉能力（具有灵敏嗅觉使“侦察”和“搜索”检定有+4加值、黑暗视觉能力（范围60英尺），以及“识破隐形”）。此物品每周可使用一次，每次最多6小时，只听从使用者的命令。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“活化物体”。交易价格：15500金币。重量：不记。


蛇纹石猫头鹰：使用不同指令，可以将此塑像变为巨猫头鹰或角鹗。每天可使用一次，每次最多8小时。活化为巨猫头鹰三次之后，塑像就会失去魔力。猫头鹰和使用者可使用心灵感应进行沟通，使用者可知道其所见所闻（请留意其智力值限制）。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“活化物体”。交易价格：9100金币。重量：不记。


白银渡鸦：活化后成为渡鸦（但仍保有银的质地，硬度10）。使用另一个指令可使其飞向空中，进行送信工作，效果如同“动物使者”法术。即使未进行送信工作，它仍听从使用者命令，但不具备任何特殊能力或心灵感应能力。每周使用时间不能超过24小时，但使用时间不须连续。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“动物使者”。交易价格：3800金币。重量：不记。


食人魔巨力手套（Gauntlets of Ogre Power）：由硬皮革制成，手背及手指处饰有铁制饰钉。穿戴者的力量值有+2增强加值。双手都要穿上手套才有该效果。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“蛮力术”。交易价格：4000金币。重量：4磅。


生锈手套（Gauntlet of Rust）：看起来腐朽无用，实际上却颇有威力。穿戴者每天可以使用一次“锈蚀爪”，而且身上装备都不会生锈（无论是否具有魔法），无惧锈蚀怪的攻击。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“锈蚀爪”。交易价格：11500金币。重量：2磅。
光彩夺目宝石（Gem of Brightness）：此宝石看起来像狭长粗糙的三棱镜，不同指令会发出下列不同光线：
・指令一会使宝石发出一束长10英尺的锥状微光，不消耗发数。
・指令二会使宝石发出一束直径1英尺、长50英尺的强光，并进行远程接触攻击接触攻击。被击中的生物除非通过反射检定（DC=14），否则目盲1d4轮。此效果消耗1发。
・指令三会使宝石发出一束长30英尺的锥状刺眼强光。虽然很短暂，但区域内所有生物除非通过反射检定（DC=14），否则目盲1d4轮，并造成眼睛永久伤害，其攻击检定、“侦察”检定和“搜索”检定受-1减值。此效果消耗5发。
眼睛所受伤害可以用“移除目盲”或“医疗术”治愈。全新的“光彩夺目宝石”有50发，所有发数消耗完毕之后，宝石就失去魔力。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“昼明术”、“目盲术／耳聋术”。交易价格：15200金币。重量：不记。


真知宝石（Gem of Seeing）：这是经过细心切割和打磨的宝石，看起来如同一般珠宝。但使用者透过它凝视外界时，会产生如同“真实目光”法术的效果。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“真实目光”。交易价格：75000金币。重量：不记。


辟矢夺箭手套（Gloves of Arrow Snaring）：穿上之后，此手套彷啡谌肫し簦几乎看不到（除非站在5英尺内，否则无法看出）。穿戴者视同具有“拨挡飞箭”专长，而且不仅能拨开，还能接住抛掷类武器和射击物。使用时双手都必须穿戴，且必须空出至少一只手才能使用此能力。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“护盾术”。交易价格：4000金币。重量：不记。


敏捷手套（Gloves of Dexterity）：轻薄合手的皮手套，具有弹性并容许灵巧动作。穿戴者的敏捷值有+2、+4或+6增强加值。必须双手穿戴才有效。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“轻灵术”。交易价格：4000金币（+2），16000金币（+4），36000金币（+6）。重量：不记。


储物手套（Glove of Storing）：本来只是皮手套，只要说出指令，戴手套那只手所握的物品便立刻消失。物品重量不能超过20磅，且必须能单手握住。物品储存时重量不计。若要取回物品，只要戴手套那只手一弹指，物品就再度出现。一只手套同一时间只能储存一件物品。储存或取回物品属于即时动作。储存时，物品会停在手中，并缩小到完全看不见。“储物手套”可储放武器、魔杖，甚至点燃的火把（因为储存时，物品状态是停滞的）。如果此效果被压抑或解除，物品会立刻出现。虽然拥有一双手套很方便，但一次只能制作一只手套。



施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“缩物术”。交易价格：2200金币。重量：不记。


游泳攀爬手套（Gloves of Swimming and Climbing）：此轻质手套可使“游泳”检定和“攀爬”检定有+10能力加值。必须双手都穿戴才有效。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“轻灵术”。交易价格：6000金币。重量：不记。


微观镜片（Goggles of Minute Seeing）：此镜片由特殊水晶制成，戴上之后可将1英尺内的东西看得更清楚，能看出细小接缝、记号、龟裂或瑕疵，穿戴者的“搜索”检定有+5加值。使用时必须同时配戴两只镜片。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“真实目光”。交易价格：1000金币。重量：不记。


夜视镜片（Goggles of Night）：由黑水晶制成。虽然镜片不透明，但戴上后可正常视物，还具有黑暗视觉能力（范围60英尺）。使用时必须同时配戴两只镜片。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“黑暗视觉”。交易价格：8000金币。重量：不记。


荣耀之手（Hand of Glory）：经过防腐处理的人类手掌，用一条皮绳挂在使用者脖子上（占用空间如同一条魔法项链）。如果“荣耀之手”戴有戒指，则穿戴者可使用戒指功效，如同戴在自己手上一样，该戒指不计入穿戴者两只戒指的数量限制，不过这只手只能戴一只戒指。
即使没有戴戒指，使用者仍可使用“昼明术”和“识破隐形”能力，每天可各使用一次。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“昼明术”、“识破隐形”、“操纵死尸”。交易价格：7200金币。重量：2磅。



贤者之手（Hand of the Mage）：经过防腐处理的精灵手掌，用一条金链子挂在使用者脖子上（占用空间如同一条魔法项链）。穿戴者可以任意使用“法师帮手”。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“法师帮手”。交易价格：1000金币。重量：2磅。


魅惑竖琴（Harp of Charming）：金色雕满细致图样的竖琴。使用者每弹奏10分钟，且通过“表演”检定（DC=15），就可以施展一次“暗示”法术（意志过则无效， DC=14）。如果“表演”检定掷出1，会激怒听力所及范围内的生物。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“暗示”。交易价格：7500金币。重量：5磅。


易容帽（Hat of Disguise）：看似普通的帽子，却可使穿戴者改变外貌，效果如同“变颜术”。帽子可作为易容的一部份，例如变成发簪、缎带、头带、无边帽、布帽、头巾、头盔等。
施法者等级：2。先决条件：“制造奇物”，“变颜术”。交易价格：2000金币。重量：不记。

智力头带（Headband of Intellect）：带有一小颗宝石的细绳，穿戴时置于前额。穿戴者的智力值有+2、+4或+6增强加值。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“通神”或“通晓传奇”。交易价格：4000金币（+2），16000金币（+4），36000金币（+6）。重量：不记。

光辉头盔（Helm of Brilliance）：平常是普通的头盔，使用者戴上并说出指令后，会变回真实样貌并显露能力。“光辉头盔”由闪亮的白银和钢制成，镶有十颗钻石、二十颗红宝石、三十颗火蛋白石及四十颗猫眼石，每一颗都具有魔力。在光线照射下整顶头盔闪闪发亮，向所有方向反射光芒。各宝石的功能如下：

  下载 (9 KB)

2007-5-9 16:41

每轮只能使用头盔一次，每颗宝石也只能使用一次。全部宝石都使用过之前，头盔具有下列魔力：
・30英尺内若有不死生物，头盔会发出青色光芒。此光芒对影响区域内不死生物造成每轮1d6点伤害。
・使用者所持武器可成为“炽焰”武器，外加于武器原本已具有的能力（除非它原本已经是“炽焰”武器）。此功能须花费一轮才会生效。
・头盔每一轮可吸收使用者受到的前30点火焰伤害。此功能不能与其他同类保护累加，例如“忍受元素伤害”。
全部宝石都失去魔力后，头盔就失去上述特殊能力，宝石变为粉末。移除任何宝石会马上毁坏它。



如果穿戴者遭魔法火焰所伤（头盔已经吸收30点伤害之后），须进行额外的意志检定（DC=15），如果失败，则所有宝石因负荷过重而自我毁灭。
施法者等级：13。先决条件：“制造奇物”，“光亮术”、“火球术”、“虹光喷射”、“火墙术”、“火焰刀”、“侦测死灵”、“防护元素伤害”。交易价格：157000金币。重量：3磅。
通晓语言及阅读魔法头盔（Helm of Comprehending Languages and Reading Magic）：外观如同一般头盔，穿戴者有90%机率可t解遇到的语言及文字，有80%机率可读懂魔法文字（如卷轴）。但t解内容不代表能使用法术。
施法者等级：4。先决条件：“制造奇物”，“通晓语言”、“阅读魔法”。交易价格：2600金币。重量：3磅。


心灵感应头盔（Helm of Telepathy）：穿戴者可以使用“侦测思想”，还能对侦测对象送出心灵讯息（可双向沟通）。传送心灵讯息时，每天可以进行一次“暗示”（效果和法术相同，意志过则无效，DC=14）。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“侦测思想”、“暗示”。交易价格：31000金币。重量：3磅。


传送头盔（Helm of Teleportation）：穿戴者可以使用“传送术”，每天三次。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“传送术”。交易价格：48600金币。重量：3磅。


潜水头盔（Helm of Underwater Action）：穿戴者可以在水中视物。将头盔两侧小格内的镜片推到定位，穿戴者在水中的可视范围较原来大五倍（水草及障碍物仍会挡住视线）。说出指令后，以穿戴者头部为中心的球型空间内便充满空气，使穿戴者可在水中呼吸，再次说出指令即关闭此功能。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“行动自如”、“水中呼吸法”。交易价格：24000金币。重量：3磅。


霍华的便利袋（Heward's Handy Haversack）：看起来像质地不错且保存良好的一般背包，由仔细鞣过的皮革制成，皮带上有黄铜扣环及配件。两侧有口袋，容量约为一夸脱。实际上这两个口袋如同“次元袋”，可以容纳体积至多2立方英尺、重量至多20磅的物品。背包中央可以容纳的体积至多8立方英尺，重量至多80磅。即使装满，背包总重仍只有5磅。
此外，当使用者要拿特定物品时，该物品一定在最上面，所以不须翻找。从背包里面取物属于即时动作。背包本身和内容物的所有豁免检定有+2加值。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“李欧蒙秘藏箱”。交易价格：2000金币。重量：5磅。

音爆号角（Horn of Blasting）：看似普通的号角，听起来也像，但说出指令后再吹奏，就同时产生下列效果：
・前方100英尺锥形区域内产生音爆。区域内所有生物都须进行强韧检定（DC=16）。成功的话只被震慑一轮、耳聋两轮。失败则受到1d10点伤害、震慑两轮、耳聋四轮。
・发出宽1英尺、长100英尺的超音波，使金属、石材或木头脆化，对区域内所有物品（不论硬度）造成1d10点伤害。
如果一天使用超过一次，每多一次就多10%机率使号角爆炸，爆炸对使用者造成5d10点伤害。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“咆哮术”。交易价格：12000金币。重量：1磅。


迷雾号角（Horn of Fog）：此号角可以吹出一股厚重云雾，效果如同“隐雾术”。只要持续吹奏，云雾每轮便扩散10英尺。它发出悠远的雾笛声，但尾音会突然掉落到较低的音域。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“隐雾术”。交易价格：2000金币。重量：1磅。


御善防恶号角（Horn of Goodness/Evil）：此号角根据使用者是善良或邪恶阵营，来改变其效果。如果使用者不是善良或邪恶阵营，则此物品没有任何效果。如果是善良阵营，吹奏效果便为“反邪恶法阵”；如果是邪恶阵营，吹奏效果则为“反善良法阵”。两者持续时间均为10分钟。每天可使用号角一次。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“反善良法阵”或“反邪恶法阵”。交易价格：6000金币。重量：1磅。


梭螺号角（Horn of the Tritons）：螺旋状的贝壳，每天可吹响一次（梭螺鱼人每天可吹响三次），效果为下列三者择一：
・使半径一英里内的水面风平浪静，并可解除召唤来的水元素，水元素须作意志检定（DC=16）。
・当使用者在有大型鲨、中型鲨或海狮生存的水域吹响号角，可以吸引5d4只大型鲨（百分骰01-30）、5d6只中型鲨（百分骰31-80）或1d10只海狮（百分骰81-100）。被吸引的生物都抱持友善态度，且服从吹号者命令。
・使500英尺内智力值为1或2的水栖生物慌乱及士气低落，效果如同“恐惧术”（DC=16）。通过豁免检定则颤栗3d6轮。
只要吹响“梭螺号角”，半径三英里内的梭螺鱼人都听得到。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“恐惧术”、“五级召唤怪物术”、“操控水位”，制造者必须是梭螺鱼人或获得梭螺鱼人的协助。交易价格：15100金币。重量：2磅。


英灵号角（Horn of Valhalla）：有四种不同类型，说出指令前只是一般号角。说出指令并吹响，就能召唤出一群人类野蛮人为吹号者作战。此号角七天只能吹奏一次。若号角是在冒险途中得到，则掷百分骰以决定其类型。不同类型所召唤的野蛮人和使用先决条件都不同，未满足先决条件的使用者会被召唤出来的野蛮人攻击。


  下载 (14 KB)

2007-5-9 16:41

被召唤的野蛮人是由魔法构成而非真人（虽然看起来很像），装备则为《玩者手册》野蛮人的起始装备。他们乐意为召唤者攻击敌人，直到敌人死亡，或召唤超过1小时。
施法者等级：13。先决条件：“制造奇物”，“六级召唤怪物术”。交易价格：50000金币。重量：2磅。


加速马蹄铁（Horseshoes of Speed）：和一般马蹄铁一样四个一组，装上后可使座骑速度加倍。使用时必须四个同时装上。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“加速”。交易价格：1900金币。重量：每个3磅。


飘浮马蹄铁（Horseshoes of a Zephyr）：装上这四个马蹄铁之后，可以使座骑腾空奔跑。实际上它是在比地表高约四英寸的水平面上移动，即使不是实地或稳定平面（例如水面或熔岩）亦可穿越。移动时不会在地面留下任何痕迹。座骑移动的速度仍为正常速度。使用时必须四个同时装上。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“浮空术”。交易价格：3000金币。重量：每个1磅。


冥想薰香（Incense of Meditation）：小长方形方块，气味芳香，点燃前和一般薰香一样。燃烧时若通过“辨识法术”检定（DC=15），便可辨认出其独特的香气和白烟。
神术施展者点燃薰香，并且在旁边进行8小时祈祷与冥想后，准备法术时就如同具有“法术极效”的超魔法专长，但法术等级不须加高三级。
每一小块薰香可以燃烧8小时，效果可以持续24小时。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“法术极效”，“祝福术”。交易价格：4900金币。重量：每个1磅。


艾恩石（Ioun Stone）：这些石头会在使用者身旁3英尺内飘浮于空中。使用者获得“艾恩石”之后，必须先握在手中，然后放掉，接下来这颗石头会在距其头部1d3英尺的圆形轨道上旋转。此后若要将石头与使用者强行分开，必须抓住或网住石头。使用者可以自行将石头收起（例如睡觉时）以确保安全，但此时石头的功效也无法发挥。“艾恩石”的AC为24，生命值10点，硬度5。

  下载 (31 KB)

2007-5-9 16:41  下载 (15 KB)

2007-5-9 16:41

珍珠白“艾恩石”具有的回复功效与“再生戒指”相同（只能回复石头生效期间所受的伤害）；淡紫“艾恩石”与淡紫及绿色“艾恩石”作用与“吸收法力权杖”相同，但须进行准备动作以吸收法力，而且被吸收的法力不能用来增强法术威力；鲜紫“艾恩石”储存的法术必须由施法者储入，但任何人都可以使用所储法术（见 “囤法戒指”说明）。
施法者等级：12。先决条件：“制造奇物”，制造者须达12级。重量：不记。


毕拉若捆仙索（Iron Bands of Bilarro）：乍看之下是个直径三英寸的生锈铁球，仔细检视可发现此球体是由铁线缠绕而成。
说出指令并将其投往敌人后，若远程接触攻击成功，铁线就会伸展开来将敌人牢牢捆住。它可以捆住体型为大型或更小的生物，使其无法移动，直到再度说出指令收回铁球为止。该生物若通过力量检定（DC=30），可以破坏（且永久毁损）此索，若通过“脱逃”检定（DC=30）则可挣脱捆绑。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“毕格比擒抱掌”。交易价格：26000金币。重量：1磅。


收妖瓶（Iron Flask）：瓶身镶满白银符文，黄铜瓶盖上刻有法印、刻符、符咒和特别记号。若使用者对其他界域的生物说出指令，该生物须进行意志检定（DC=19），失败就被收入瓶内。此效果距离为60英尺。瓶中只能有一个生物，打开瓶盖就会放出瓶内生物。



如果放出生物时说出指令，该生物被迫在一小时内听从开瓶者的命令。如果开瓶时没有说出指令，则生物会按其天性行事（除非有其他理由，否则通常会攻击使用者）。如果想强迫同一生物再度进入瓶内，该生物豁免检定有+2加值，而且会变得非常愤怒并具有敌意。冒险途中得到的“收妖瓶”内可能装有下列生物：



施法者等级：20。先决条件：“制造奇物”，“锢魂术”。交易价格：170000金币（空瓶）。重量：1磅。


卡夫统灵药（Keoghtom's Ointment）：一小罐软膏，直径三英寸、高一英寸，可以使用5次。吞服或涂在中毒处，可以解除毒性（如同“中和毒性”），涂在患病部位可以治病（如同“移除疾病”）。涂在伤口上，可以治愈1d8+5点伤害（如同“治疗轻伤”）。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“治疗轻伤”、“中和毒性”、“移除疾病”。交易价格：4000金币。重量：0.5磅。


显像提灯（Lantern of Revealing）：看起来像普通的附盖提灯，但点燃之后，25英尺内所有隐形生物或物体都会显现，效果如同“消除隐形”法术。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“消除隐形”。交易价格：30000金币。重量：2磅。
侦查透镜（Lens of Detection）：此圆形棱柱可让使用者更容易看清事物细节，“搜索”检定有+10加值。追迹时的“野外求生”检定有+10加值。此镜直径约六英寸，放在架子里，并附有提把。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“真实目光”。交易价格：3500金币。重量：1磅。


土木七弦琴（Lyre of Building）：如果正确弹奏，可抵销300码内对所有不动建筑物（墙、屋顶、地板等）的攻击，包括“音爆号角”、“解离术”、攻城槌或其他攻城器。每天可使用一次，每次保护历时30分钟。
“土木七弦琴”也可帮助建造各式建筑物，如：房子、矿坑、隧道、壕沟等，每周可使用一次。弹奏30分钟达成的进度等于100名工人工作三天的进度。弹奏超过1小时后，每超过1小时，弹奏者须进行“表演”检定（DC=18），未通过则必须停止演奏，且一周内不能再使用此功能。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“鬼斧神工”。交易价格：13000金币。重量：5磅。




法术抗力斗篷（Mantle of Spell Resistance）：披在原有的装备或衣物外面，使用者得到法术抗力21。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“法术抗力”。交易价格：90000金币。重量：不记。


强身手册（Manual of Bodily Health）：教你如何强健体魄的巨著，字里行间蕴藏强大魔力。欲读完这本书，须费时48小时，至少分散于六天，此后体质值有+1到+5（视种类而定）天赋加值。一旦读完，书本内的魔力就消失，变为普通书。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“愿望术”或“奇迹术”。交易价格：27500金币（+1），55000金币（+2），82500金币（+ 3），110000金币（+4），137500金币（+5）。制造耗费：1250金币+5100XP（+1），2500金币+10200XP（+2）， 3750金币+15300XP（+3），5000金币+20400XP（+4），6250金币+25500XP（+5）。重量：5磅。


健骨手册（Manual of Gainful Exercise）：教你如何锻炼身体的巨著，字里行间蕴藏强大魔力。欲读完这本书，须费时48小时，至少分散于六天，此后力量值有+1到+5（视种类而定）天赋加值。一旦读完，书本内的魔力就消失，变为普通书。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“愿望术”或“奇迹术”。交易价格：27500金币（+1），55000金币（+2），82500金币（+ 3），110000金币（+4），137500金币（+5）。制造耗费：1250金币+5100XP（+1），2500金币+10200XP（+2）， 3750金币+15300XP（+3），5000金币+20400XP（+4），6250金币+25500XP（+5）。重量：5磅。


灵巧手册（Manual of Quickness of Action）：使你手足灵巧的巨著，字里行间蕴藏强大魔力。欲读完这本书，须费时48小时，至少分散于六天，此后敏捷值有+1到+5（视种类而定）天赋加值。一旦读完，书本内的魔力就消失，变为普通书。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“愿望术”或“奇迹术”。交易价格：27500金币（+1），55000金币（+2），82500金币（+ 3），110000金币（+4），137500金币（+5）。制造耗费：1250金币+5100XP（+1），2500金币+10200XP（+2）， 3750金币+15300XP（+3），5000金币+20400XP（+4），6250金币+25500XP（+5）。重量：5磅。



头骨面具（Mask of the Skull）：削成人类头骨形状的象牙面具，每天可以使用一次特殊功能。使用时须先戴在脸上一小时，拿下后面具便飞向距离50英尺内的指定生物，对目标进行接触攻击，如果成功，该生物必须进行强韧检定（DC=20），未通过就立即死亡，效果如同“死亡一指”。即使通过强韧检定，仍会受到3d6+13点伤害。攻击后（不论成功与否），面具便飞回使用者手中。
施法者等级：13。先决条件：“制造奇物”，“死亡一指”、“活化物体”、“飞行术”。交易价格：25000金币。重量：3磅。



泰坦鹤嘴锄（Mattock of the Titans）：长达10英尺的挖掘工具，体型达超大型或以上的生物可以用来翻土或松落土墙（每10分钟可挖1000英尺立方），也可以用来敲碎石头（每小时1000英尺立方）。可当作+3巨型钉头锤，基本伤害值4d6点。
施法者等级：16。先决条件：“制造奇物”，“制造魔法武器及防具”，“柔石术”。交易价格：23000金币。重量：120磅。


泰坦木槌（Maul of the Titans）：长8英尺的木槌。可当作+3巨木棒，对不动物品造成三倍伤害。使用者力量值必须达18或以上才能持用，否则攻击时受-4减值。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“制造魔法武器及防具”，“毕格比金刚拳”。交易价格：25000金币。重量：160磅。


读心勋章（Medallion of Thoughts）：以青铜、铜、镍银制成，看似一般项链的垂饰。使用者可以读取他人心思，效果如同“侦测思想”法术。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“侦测思想”。交易价格：12000金币。重量：不记。


慑心镜（Mirror of Life Trapping）：约4英尺平方的水晶体，装在木框或铁框上。它可固定在平面上以指令启动，同一指令亦可关闭其功能。镜里有十三到十八个不占空间的异次元隔间。30英尺内看到镜像的生物都要作意志检定（DC=19），未通过检定者便被吸到其中一个隔间。不知此镜底细的生物一定会看到镜像。若有所警觉且试图避免看镜像，则有50%机率须作意志检定（如同凝视攻击）。
被吸入的生物困在镜中，不论体型大小皆然。构装生物、不死生物、不动物品和非生命体不会被吸入，受害者的装备（包括衣服和所携带的物品）则留在外面。如果使用者知道正确指令，可以叫出被囚生物的镜像并和其对话。使用另一个指令可以放出被囚生物。每一生物得使用不同指令才能放出。
如果镜内隔间已满，每当有新的生物被吸入，就会有一个生物被放出（随机决定）。如果镜子破裂，则所有受害者都会被放出，且通常立刻攻击镜子的使用者。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“禁锢术”。交易价格：152000金币。重量：50磅。


灵光镜（Mirror of Mental Prowess）：乍看之下为高五英尺、宽两英尺的普通镜子，说出指令可以使用下列功能：
・使用者在镜子25英尺距离内，可以读出任何影像在镜中出现之生物的思想，即使不懂该生物的语言亦可。
・如同“水晶球”一样的探知功能，甚至可探知使用者熟悉的其他界域。
・当作进入其他界域的大门。使用者必须先探知目的地，然后穿过镜子到达镜面所映出的地点。目的地会留下一个隐形传送门，让使用者返回原界域。一旦返回，大门即关闭。大门打开24小时之后也会自动关闭（无论使用者是否返回）。使用者也可下指令主动关闭。智力值达12的生物可能会注意到这个隐形门，如同注意到 “探知”法术的作用。
・当有生物的影像映在镜中时，镜子会回答使用者关于此生物的一个简短问题。此功能每周可使用一次。
施法者等级：18。先决条件：“制造奇物”，“侦测思想”、“探知”、“锐耳术／鹰眼术”、“异界之门”、“通神”。交易价格：175000金币。重量：40磅。


复制分身镜（Mirror of Opposition）：四英尺长、三英尺宽的镜子，可固定在平面上以指令启动或关闭其特殊能力。若有生物在镜面上看到自己的镜影，镜子会复制一个分身。分身出现时立刻对本尊展开攻击，分身所具有的装备、能力与魔法都和本尊一样。如果两者中任何一个被打败或杀害，分身和其装备都立刻消失。每天可以使用此功能四次。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“复制后备”。交易价格：92000金币。重量：45磅。


莫林汤匙（Murlynd's Spoon）：一般是由兽角削成，如果放入容器里（如碗、杯、盘等），容器便充满浓稠的麦片粥。虽然味道闻起来像湿暖的纸板，但其营养可满足任何草食、杂食或肉食生物。每天制造出的麦片粥足供四名人类食用。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“造粮术”。交易价格：5500金币。重量：不记。


适应项链（Necklace of Adaptation）：这是挂有白金勋章的粗链子。使用者周围充满新鲜空气，不怕任何有害气体，也可在水下或真空状态呼吸。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“水中呼吸法”。交易价格：19000金币。重量：不记。


火球项链（Necklace of Fireballs）：看起来像便宜的徽章或几颗不值钱的宝石。但挂上脖子后，会发现它实际上是挂有数颗金球的金链子。使用者可以把金球拿下（也只有使用者可以拿下）并掷出，最远70英尺。金球落下之后爆炸，效果如同“火球术”（DC=14）。不同类型的项链球数不同，火球伤害也不同，请见下表：

  下载 (18 KB)

2007-5-9 16:41

例如，一个类型三的项链有七颗火球：一颗伤害7d6点、两颗5d6点、四颗3d6点。
火球伤害值越大，金球也越大。如果穿戴者或携带者被魔法火焰攻击命中（未通过豁免检定），项链也须进行豁免检定（但有+7加值）。如果项链未通过检定，所有剩下的金球会同时爆炸，对穿戴者造成极大伤害。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“火球术”。重量：2磅。


念珠项链（Necklace of Prayer Beads）：看起来像不值钱的珠宝，但对于神术施展者有特殊能力。项链上共有1d6+24颗宝石（总价1000金币），和一颗特别念珠：

  下载 (21 KB)

2007-5-9 16:41

除了“召唤念珠”外，每颗念珠每天可使用其能力一次。如果使用者召唤神o时没有充分理由，神o会取走使用者的物品，并施以可怕的惩罚，至少是“指使术”。如果取下念珠，其魔力即消失。有些项链出现时会有一颗以上的念珠。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“异界之门”、“御风而行”及下列法术之一：“祝福术”、“移除目盲”、“移除疾病”、“治疗重伤”、“圣光击”、“混沌之锤”、“秩序之怒”、“邪影击”（依念珠能力而定）。交易价格：500金币（祝福念珠），5000金币（魔力念珠），10000金币（医疗念珠），15000金币（打击念珠），30000金币（风行念珠），50000金币（召唤念珠）外加项链上的宝石1000金币。重量：不记。


诺惹惊奇染料（Nolzur's Marvelous Pigments）：使用者可以在平面上描绘物体的形状，以创造出真实物品。漆刷的刷毛为猪鬃、毛发或动物的软毛。使用者注视著图像，染料就会流出变成该物体。一瓶染料可覆盖100平方英尺的面积，并创造体积1000立方英尺的物体。也就是说，若画出10英尺x10英尺的坑洞，则创造出的就是10英尺 x10英尺x10英尺的坑洞。画出10英尺x10英尺的房间，可创造出10英尺x10英尺x10英尺的房间，以此类推。
使用者只能创造一般的不动物品，如：门、陷坑、花、树、小房间等，不能创造生物。染料必须涂在平面（地板、墙、天花板等）。绘制一个物品费时10分钟，且不能创造魔法物品。如果画出的是值钱物体（如：稀有金属、宝石、象牙等），则虽然出现时看起来很像，但实际上是由较不值钱的物质制成（如：锡、铅、铅玻璃、黄铜、骨头等）。使用者可以创造一般武器、防具或日常用品，但价值不能超过2000金币。
创造出的物品都没有魔法，效果为立即。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“高等造物术”。交易价格：5500金币。重量：不记。


天变球（Orb of Storms）：直径8英寸的玻璃球。持有者可以引发任何型态的天气，甚至包括具破坏力的超自然风暴。此球每天可以施展“操控天气”一次，每月可以施展 “复仇风暴”一次。使用者对天气相关的检定有+2运气加值（包括在极度炎热或寒冷中存活，但不包括穿越火焰、“寒冰锥”或其他类似情况）。
施法者等级：18。先决条件：“制造奇物”，“操控天气”、“复仇风暴”。交易价格：38000金币。重量：6磅。


法力再生珍珠（Pearl of Power）：光泽与大小和一般珍珠无异，但对须准备法术的施法者有莫大帮助（牧师、德鲁伊、巡林客、圣武士及法师）。施法者可忆起一个已准备且已施展的法术，忆起的法术处于已准备状态，就好像未曾施展一样，此功能每天可使用一次。依珍珠不同，可以忆起的法术等级也不同，从一级到九级每个法术各对应一颗珍珠，还有一颗珍珠可以忆起两个至高六级的法术。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，制造者必须能施展该等级法术。交易价格：1000金币（一级）、4000金币（二级）、9000金币（三级）、16000金币（四级）、25000金币（五级）、36000金币（六级）、49000金币（七级）、64000金币（八级）、81000金币（九级）、70000金币（两个至高六级的法术）。重量：不记。


席伦珍珠（Pearl of the Sirines）：珍珠本身价值1000金币。使用者只要将珍珠握在手中或戴在胸前，即可t解并使用其能力。
使用者在水中也能呼吸新鲜空气，游泳速度为60英尺，并可在水中如常动作与施法。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“水中呼吸法”、“行动自如”。交易价格：15300金币。重量：不记。
保健护符（Periapt of Health）：悬有蓝宝石的银炼。穿戴者对疾病免疫，包括超自然疾病（见表3-14）。



施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“移除疾病”。交易价格：7500金币。重量：不记。


辟毒护符（Periapt of Proof against Poison）：串有黑色宝石的精巧银炼。穿戴者对毒素的豁免检定有+4运气加值。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“中和毒性”。交易价格：4000金币。重量：不记。


感知护符（Periapt of Wisdom）：看起来像镶有珍珠的小链子。穿戴者的感知值有+2、+4或+6加值（视种类而定）。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“通神”、“通晓传奇”。交易价格：4000金币（+2），16000金币（+4），36000金币（+6）。重量：不记。


终止伤害护符（Periapt of Wound Closure）：吊有鲜红色石头的金炼。生命值为负值时，穿戴者不会因伤势恶化而持续失去生命值。自然医疗速度加倍，或可治愈原本无法治疗的情况。出血伤害（例如“血光”武器）对穿戴者无效，但无法防止吸血（例如蚊蝠的伤害）。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“医疗术”。交易价格：15000金币。重量：不记。


虔信经匣（Phylactery of Faithfulness）：由皮绳系著，用来收藏经典的小盒子，可佩于头额或臂上，佩上时才能决定其功用。穿戴者可警觉任何影响其所属阵营或神o的负面行为或物品，包括魔法效果。只要敌人在采取行动前稍加思考，即可预先得知此讯息。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“侦测邪恶”或“侦测善良”或“侦测混乱”或“侦测守序”其中之一。交易价格：1000金币。重量：不记。


颤栗乐笙（Pipes of Haunting）：一组牧神笙。使用“表演：牧神笙”技能演奏，会发出令人不寒而栗的声音。听者会以为声音是从演奏者指定的地点发出（须位于演奏者30 英尺内）。听到声音但没注意到演奏者的人须进行意志检定（DC=13），未通过检定即陷入颤栗状态10分钟。
施法者等级：4。先决条件：“制造奇物”，“群体惊恐术”。交易价格：6500金币。重量：3磅。


刺耳乐笙（Pipes of Pain）：非常普通的一组牧神笙，外表看不出有什么特殊功能。使用“表演：牧神笙”技能演奏时，会发出奇异的声响。30英尺内所有生物（包括演奏者），都须作意志检定（DC=14），未通过就会被附魔（属于影响心灵、音波的附魔系魔法效果）。只要持续演奏，被附魔的生物完全无法行动或攻击（效果如同晕眩）。如果演奏者被附魔，他仍可持续演奏1d10轮。
乐声停止后，只要周遭出现轻微声响，被附魔者就会感到剧烈疼痛。除非在完全安静的环境中，否则每轮承受1d4点伤害，为时2d4轮。在这段期间内，音波攻击造成的伤害加倍，如“音鸣爆”。被附魔者还会变得退缩，其攻击检定、技能检定、和豁免检定受-2减值（除非处于完全安静的环境）。这是一种诅咒效果且难以移除（见“降咒”法术的说明）。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“魅惑人类”、“音鸣爆”。交易价格：12000金币。重量：3磅。


唤鼠乐笙（Pipes of the Sewers）：如果使用者学会此木笙的乐谱，且在400英尺内有凶暴鼠或鼠，则可以吸引1d6x10只凶暴鼠（百分骰01-80），或是3d6x10只一般鼠（百分骰81-100）。这些鼠每移动50英尺须花费一轮时间，演奏者必须持续演奏直到它们出现。出现时，演奏者必须作“表演：牧神笙”技能检定（DC=10）。如果检定成功，只要表演者持续演奏，就可藉由心灵感应指挥它们；如果检定失败，它们会攻击演奏者。如果表演者停止演奏，它们会转身就走。如果一天之内呼唤一次以上，第二次开始的“表演”技能检定DC=15。
如果该鼠原本处于另一生物控制之下，“表演”技能检定DC须加上控制者的HD。如果原本控制者持续搜寻并试图再度控制它们，则每轮都得进行“表演”技能检定。
施法者等级：2。先决条件：“制造奇物”，“一级召唤盟友术”、“化兽为友”。交易价格：1150金币。重量：3磅。


幻音乐笙（Pipes of Sounding）：使用“表演：牧神笙”技能演奏时，可以造出各式各样的声音，效果如同“幻音术”（施法者等级为2级）。
施法者等级：2。先决条件：“制造奇物”，“幻音术”。交易价格：1800金币。重量：3磅。


携带式次元洞（Portable Hole）：相位蜘蛛以苍天为丝、星光为线，取其网纺线，制成此布环。打开时，洞口直径6英尺，折起时大小如同手帕。将布环摊开于任何平面，会开启深10 英尺的异次元空间。只要提起布环，便可带走整个次元洞，并可折叠起来。此时洞口关闭，但内容物仍然存在。
洞内的空气是在洞口打开时流入，可供一个中型或两个小型生物呼吸10分钟。（见第三章有关窒息的说明）。即使洞内已经填满物品，次元洞也不具任何重量。每个次元洞打开的异次元空间都不相同。如果将“次元袋”放入“携带式次元洞”，会撕开星界裂隙。此时“次元袋”和“携带式次元洞”会被吸入虚空而永久消失。如果将“携带式次元洞”放入“次元袋”，会打开星界之门。此时“次元袋”、“携带式次元洞”和半径10英尺内所有生物会被拉入星界，而且“次元袋”和“携带式次元洞”会一起摧毁。
施法者等级：12。先决条件：“制造奇物”，“异界传送”。交易价格：14000金币。重量：不记。



夸尔的羽符（Quaal's Feather Token）：具有不同功能的羽毛，每个羽符只能使用一次。种类说明如下：
锚：使船碇泊在水面，停在原地不动一天。
鸟：可将一条简短书面讯息传送给目标对象，传送完后羽符就消失。
风扇：超大型风扇，吹起一股足以推动船前进的风（时速25英里）。此风不能和已存在的风累加，如果已刮著烈风，不能相加形成暴风。但可逆风用来减弱风势（但对风暴内的浪没有影响）。风扇可以使用8小时，在陆地上没有作用。


天鹅船：可以变出一艘天鹅形的船，水中航行速度60英尺。可乘载8匹马及装备，或32名中型人物或类似组合。船只能存在一天。
树：变出一棵巨大橡树（树干直径6英尺、高60英尺、树冠40英尺），立即生效。
鞭：变出一条巨大皮鞭，如同“舞空”武器一样挥向敌人。它具有+10基本攻击加值，基本伤害值1d6+1点，攻击和伤害有+1增强加值，如果击中可以进行擒抱攻击（+15攻击加值）。鞭子只能存在一小时。
施法者等级：12。先决条件：“制造奇物”，“高等造物术”。交易价格：50金币（锚），300金币（鸟），200金币（风扇），450金币（天鹅船），100金币（树），500金币（鞭）。重量：不记。


艾罗娜的箭袋（Quiver of Ehlonna）：看似一般箭袋，仔细检查会发现它有三个部分，每一个部分都是一个异次元空间，可供储放的空间比外观多得多。第一个是最小的部分，可以容纳60个大小形状与箭相似的物体；第二个空间稍长，可以容纳18个大小形状与标枪相似的物体；第三个空间最长，可以容纳6个大小形状与弓相似的物体（矛、法杖等）。一旦放有物品，使用者每轮可让任何一个内容物出现以便拿取。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“李欧蒙秘藏箱”。交易价格：1800金币。重量：不记。


空间跳跃环（Ring Gates）：此物品一定成对出现，皆为直径14英寸的铁环，两者相距须在100英里内才能发挥作用。穿过其中一个环的物品会从另一个环跑出来，每天传送的物品重量不能超过100磅（只有部分穿越的物品不列入计算）。此装置可以瞬间传送物品、书信，甚至跨区攻击。人物可以透过一个环取得另一环附近的物品，武器可以穿过环进行攻击。使用者也可以把头伸过去观察另一边的情况。施法者可以使法术穿过空间。小型人物可以进行“脱逃”检定（DC=13）以穿过环，超小型、微型、超微型生物可以直接穿过环。每个环都有进入侧和离开侧，各有相应符号标示。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“异界之门”。交易价格：40000金币。重量：各1磅。


大法师法袍（Robe of the Archmagi）：看起来像普通长袍，分为白（百分骰01-45，善良阵营）、灰（百分骰46-75，非善良非邪恶阵营）、黑（百分骰76-100，邪恶阵营）三种颜色。如果奥术释放者穿上，效用如下：
・防御等级有+5盔甲加值
・得到法术抗力17
・所有豁免检定有+1抗力加值
・如同具有“法术穿透”专长，以克服对方的法术抗力
如果邪恶阵营人物穿上白色“大法师法袍”，人物立刻承受三个负向等级，善良阵营人物穿上黑袍亦同。如果善良或邪恶阵营人物穿上灰色“大法师法袍”，或是中立阵营人物穿上白色或黑色“大法师法袍”，立刻承受两个负向等级。负向等级不会造成等级永久下降，但只要穿著袍，任何方式（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。
施法者等级：14。先决条件：“制造奇物”，“法师护甲”、“祝福术”、“法术抗力”，制造者必须和法袍的阵营相同。交易价格：75000金币。重量：1磅。


融和法袍（Robe of Blending）：穿上法袍便可发现其特殊能力，穿戴者和周围环境融为一体，“躲藏”检定有+15环境加值。穿戴者还可把容貌改成其他生物的样子，效果如同“变颜术”。原本熟识或友善的生物能看见穿戴者原来面貌。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“变颜术”。交易价格：10000金币。重量：1磅。


百眼法袍（Robe of Eyes）：穿上前看起来很普通，穿上后袍面眼形花纹能使穿戴者同时看到四面八方，而且具有黑暗视觉能力（范围120英尺）。法袍可看见120英尺内所有隐形或灵体化物体。
穿戴者的“搜索”和“侦察”检定有+15环境加值。即使陷入措手不及，也保有敏捷值对防御等级的加值，而且不会遭夹击。穿戴者遭受凝视攻击时，无法移开目光或闭上眼睛。
直接朝法袍施展“光亮术”或“不灭明焰”会使穿戴者目盲1d3分钟，“昼明术”会使其目盲2d4分钟。
施法者等级：11。先决条件：“制造奇物”，“真实目光”。交易价格：90000金币。重量：1磅。



虹光法袍（Robe of Scintillating Colors）：穿戴者可以在服装上显像流动色调，各种色彩像走马灯般由上而下流动，像彩虹的眩目光芒。这会使附近的人晕眩，使穿戴者隐蔽，同时照亮周围环境。穿戴者说出指令一轮后，各种色彩才开始流动。
法袍在30英尺内造成的效果如同凝视攻击，看到的人会晕眩1d4+1轮（意志过则无效，DC=14），这属于影响心灵的效果。
持续闪耀的法袍每轮会加强穿戴者的隐蔽，对方失手几率从10%开始（四分之一隐蔽），每一轮增加10%，直到50%（完全隐蔽）。
法袍照亮半径30英尺的范围。
每天的使用总时间不能超过10轮。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“催眠术”、“七彩喷射”。交易价格：27000金币。重量：1磅。


星光法袍（Robe of Stars）：通常是黑色或黑蓝色的袍子，绣以白色或银色星饰，具有三种功用：
・穿戴者可以带著所有的装备至星界旅行。
・穿戴者所有豁免检定有+1运气加值。
・穿戴者可以将胸前绣的星饰当作+5手里剑，最多六个。穿戴者视为擅长此武器。手里剑使用后就消失。



施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“星界投射”或“异界传送”、“魔法飞弹”。交易价格：58000金币。重量：1磅。


杂货法袍（Robe of Useful Items）：看似不起眼的袍子，但穿上后会发现袍面有各种形状的补钉。只有穿戴者可以看见补钉，认出它们能变成什么物品，或将其取下。穿戴者每轮可以取下一块补钉，取下后即变成实物（如下述）。新制法袍具有下列补钉，每种两件。
・匕首
・牛眼提灯（装满且点燃）
・镜子（2英尺x4英尺的闪亮钢面镜）
・木杆（长度10英尺）
・麻绳（一捆50英尺）
・麻布袋
此外，还有4d4件其他物品：

  下载 (27 KB)

2007-5-9 16:41

同一物品可以存有多件。补钉一旦取下，就不能再补上。
施法者等级：9。先决条件：“制造奇物”，“鬼斧神工”。交易价格：7000金币。重量：1磅。


攀爬绳（Rope of Climbing）：这是60英尺长的绳索，比魔杖细，但足以支撑3000磅重。说出指令后，绳索可往上、下、左、右任意方向钻，每轮10英尺，并自行绑在使用者指定的地方，也可自行松绑并回到原处。
利用指令可使此绳自行打结及解开。打结之后，绳上每隔一英尺就出现一个大结。打结会使长度减少为50英尺，但此时“攀爬”检定的DC下降为10。使用此绳功能时必须有人握住一端。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“活化绳”。交易价格：3000金币。重量：3磅。


纠缠绳（Rope of Entanglement）：看起来和麻绳一样，长30英尺。说出指令后，绳索会向前方20英尺或上方10英尺进行擒抱攻击，攻击检定有+15加值（包括体型大型的+4加值和力量值22的+6加值），缠住目标生物。
蛮力无法扯断此绳，得用有刃武器才能砍断。绳索的AC为22，生命值12点，硬度10，每五分钟会自行修复1点伤害。如果被切断（12点生命值皆失去），就完全毁损。
施法者等级：12。先决条件：“制造奇物”，“纠缠术”、“活化绳”、“活化物体”。交易价格：21000金币。重量：5磅。


利刃之鞘（Scabbard of Keen Edges）：由皮革和银制成，可自由伸缩以配合小刀、匕首、剑或类似物品甚至是一把巨剑。说出指令后，“利刃之鞘”会对收入其内的刀刃施展“利刃术”，此功能每天可使用三次。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“利刃术”。交易价格：15000金币。重量：1磅。


防护圣甲虫（Scarab of Protection）：甲虫形的银制勋章，发出淡淡灵光。如果将它握在手中一轮，表面会浮现铭文，使用者可知道其防护功用。
圣甲虫持有者得到法术抗力15，还可吸收总数达十二次的能量吸取攻击或死亡效果（如“死亡一指”）。若一次攻击造成两个负向等级，则以两次计算。吸收十二次攻击后，圣甲虫就损毁化为粉末。
施法者等级：18。先决条件：“制造奇物”，“祝福术”、“防死结界”、“防护负能量”，“愿望术”或“奇迹术”两者择一。交易价格：38000金币。重量：不记。


破魔圣甲虫（Scarab，Golembane）：甲虫花样的别针，穿戴者专注于侦测时可以侦测到60英尺内的魔像。穿戴者和魔像战斗时，武器或徒手攻击伤害不受魔像伤害减免能力所影响。每个圣甲虫一般只对一种特定魔像有效。
施法者等级：8。先决条件：“制造奇物”，“侦测魔法”、“利刃术”或????两者其一。交易价格：800金币（肉身魔像），1000金币（黏土魔像）， 1200金币（石魔像），1600金币（铁魔像），1800金币（肉身与黏土魔像），2500金币（任何一种魔像）。重量：不记。
蛛行鞋（Slippers of Spider Climbing）：穿上后可以在垂直平面行走，甚至可以在天花板上行走，穿戴者双手仍可自由活动，移动速度为15英尺。非常滑溜的平面（如冰面、涂布油或油脂的平面），仍无法以此鞋行走。
施法者等级：4。先决条件：“制造奇物”，“蛛行术”。交易价格：2000金币。重量：0.5磅。


至尊胶（Sovereign Glue）：淡琥珀色、浓稠而有黏性的物质。由于黏性很强，存放的瓶子内层必须涂满一盎司“滑溜油”。一旦从瓶内倒出，必须在一轮内倒入新的“滑溜油”，以防止余胶黏在瓶壁。冒险中获得的“至尊胶”重量为1到7盎司（1d8-1盎司，最少1盎司）。
一盎司的胶可以涂满一平方英尺的平面，让两个物体永远黏在一起。此胶需要一轮以固著，如果在固著前将物体分开，胶就失去黏性而无用。如果在固著后想把物体分开，只能撕裂物体，或以“万溶剂”将胶溶解（“至尊胶”溶于“万溶剂”）。
施法者等级：20。先决条件：“制造奇物”，“完全修复术”。交易价格：2400金币（每盎司）。重量：不记。


警报石（Stone of Alarm）：说出指令后，这颗方形石头可以附著到任何物体上。若未说出指令就触碰物体，此石会发出警报，刺耳声响持续一小时，四分之一英里内都听得到（如果没有障碍）。
施法者等级：3。先决条件：“制造奇物”，“魔法警报”。交易价格：1000金币。重量：2磅。


土元素魔石（Stone of Controlling Earth Elementals）：看起来像形状奇怪、粗糙打磨的石头。如果使用者携有土、泥或黏土，说出指令，就可以召唤出超大型土元素。说出指令进行召唤属于整轮动作，效果如同“七级召唤怪物术”。如果所用的土质是沙或非凿切石材，召唤出来的就是大型土元素，效果如同“六级召唤怪物术”。召唤土元素需要至少4英尺平方的区域，以及至少4立方码的空间。土元素会在1d4轮内出现。关于土元素的说明请见《怪物图鉴》。一次只能召唤一个土元素，第一个土元素消失后（被解除魔法、遣散或杀害），需要新的泥土或石头，才能召唤第二个。



施法者等级：13。先决条件：“制造奇物”，“六级召唤怪物术”、“七级召唤怪物术”。交易价格：100000金币。重量：5磅。


幸运石（Stone of Good Luck）：粗磨的玛瑙或类似矿物。持有者的豁免检定、属性检定和技能检定有+1运气加值。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“神恩”。交易价格：10000金币。重量：不记。


石马（Stone Horse）：由硬质石头粗略切削而成的等比例马雕像。说出指令可使雕像活化，以背负重物或攻击敌人，如同活生生的马。
“石马”可以载重1000磅，永远不会累，也不需要休息或喂食。若想修复伤害，须先使用“解除石化”法术，然后再以一般马的方式进行医疗。完全康复之后，它会自动恢复石化。若处于石化状态，可以用喂食宝石的方式治疗伤害，每颗价值50金币的宝石可以回复1点生命值。
“石马”有下列两种：
骏马：所有能力如同重型马，硬度10。
军马：所有能力如同重型战马，硬度10。
施法者等级：14。先决条件：“制造奇物”，“石化术”、“活化物体”。交易价格：10000金币（骏马），14800金币（军马）。重量：6000磅。


石化软膏（Stone Salve）：此软膏有两种用途。首先，将一盎司涂在石化生物上，可以解除
石化（效果如同“解除石化”法术）。其次，如果将一盎司涂在非石化的生物上，可以赋予“石肤术”效果。
施法者等级：13。先决条件：“制造奇物”，“解除石化”、“石肤术”。交易价格：4000金币。重量：不记。


驭洞神符（Talisman of the Sphere）：此精金打造附把手的小环只对奥术释放者有用，非奥术释放者若拿起或握住此神符，就会受到5d6点伤害。当奥术释放者试图专注控制“毁灭黑洞”时，此神符可让智力加值及等级加倍。
如果控制成功，其后只须每两轮检定一次，以判定是否继续控制。如果控制失败，则“毁灭黑洞”会移向试图控制的人物。虽然多数抵销法术和效果对“毁灭黑洞”都无效，但神符的效果却可能被抵销或压制。
施法者等级：16。先决条件：“制造奇物”，“心灵遥控”。交易价格：9000金币。重量：1磅。


静思卷册（Tome of Clear Thought）：教你如何提升记忆力和逻辑能力的巨著，字里行间蕴藏强大魔力。欲读完这本书，须费时48小时，至少分散于六天，此后智力值有+1到+5 （视种类而定）天赋加值。一旦读完，书本内的魔力就消失，变为普通书。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“愿望术”或“奇迹术”。交易价格：27500金币（+1）、55000金币（+2）、82500金币（+ 3）、110000金币（+4）、137500金币（+5）。制造耗费：1250金币+5100XP（+1）、2500金币+10200XP（+2）、 3750金币+15300XP（+3）、5000金币+20400XP（+4）、6250金币+25500XP（+5）。重量：5磅。


统驭卷册（Tome of Leadership and Influence）：教你如何提升说服力和影响力的巨著，字里行间蕴藏强大魔力。欲读完这本书，须费时48小时，至少分散于六天，此后魅力值有+1到+ 5（视种类而定）天赋加值。一旦读完，书本内的魔力就消失，变为普通书。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“愿望术”或“奇迹术”。交易价格：27500金币（+1）、55000金币（+2）、82500金币（+ 3）、110000金币（+4）、137500金币（+5）。制造耗费：1250金币+5100XP（+1）、2500金币+10200XP（+2）、 3750金币+15300XP（+3）、5000金币+20400XP（+4）、6250金币+25500XP（+5）。重量：5磅。


通晓卷册（Tome of Understanding）：教你如何提升直觉和理解力的巨著，字里行间蕴藏强大魔力。欲读完这本书，须费时48小时，至少分散于六天，此后感知值有+ 1到+5（视种类而定）天赋加值。一旦读完，书本内的魔力就消失，变为普通书。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“愿望术”或“奇迹术”。交易价格：27500金币（+1）、55000金币（+2）、82500金币（+ 3）、110000金币（+4）、137500金币（+5）。制造耗费：1250金币+5100XP（+1）、2500金币+10200XP（+2）、 3750金币+15300XP（+3）、5000金币+20400XP（+4）、6250金币+25500XP（+5）。重量：5磅。




万溶剂（Universal Solvent）：看起来像某种油或药水，装在容量一盎司的瓶子里。乍看之下和“滑溜油”很像，但如果涂在任何黏剂或有黏性的物质上，此溶剂会将其溶解。它可以溶解“至尊胶”或任何接合剂、胶或胶水。一盎司可用于1立方英尺的体积。
如果仔细浓缩至原来的三分之一（将一盎司浓缩为三分之一盎司），则可溶解1立方英尺的有机或无机物质，效果如同“解离术”。如果目标试图抗拒，使用者必须进行接触攻击，接著由目标进行强韧检定（DC=19）。
施法者等级：20。先决条件：“制造奇物”，“解离术”。交易价格：2000金币（每盎司）。重量：不记。


脱逃背心（Vest of Escape）：此丝质背心的口袋里，有一件开锁工具，使“开锁”检定有+4能力加值。工具离开背心超过15英尺即失去加值，一旦回到背心口袋内，加值就恢复。此外，此背心穿戴者的“脱逃”检定有+6能力加值。

施法者等级：4。先决条件：“制造奇物”，“敲击术”、“油腻术”。交易价格：2000金币。重量：不记。


德鲁伊祭袍（Vestment，Druid's）：这件祭袍可穿在其他服装或盔甲外面。大部分祭袍为绿色，绣有植物或动物的图像。当具有自然变身能力的德鲁伊穿上后，每天可以多使用此能力一次。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“变形自己”或制造者须达德鲁伊10级。交易价格：5800金币。重量：不记。


坚信之袍（Vestments of Faith）：披于原有服装外面的圣袍，可给予穿戴者特别防护（伤害减免5/+5）。
施法者等级：20。先决条件：“制造奇物”，“石肤术”。交易价格：76000金币。重量：不记。


穿界井孔（Well of Many Worlds）：此装置看似“携带式次元洞”，任何物品放入之后立刻被投射到另一个世界，可能是平行世界、另一个星球或不同界域，由DM判断或随机决定。如果井孔被移动，会重新连结。它可被提起、折叠或卷起，如同“携带式次元洞”。井孔所连结世界中的物体也可以轻易穿过井孔（井孔是一个双向传送门）。
施法者等级：17。先决条件：“制造奇物”，“异界之门”。交易价格：82000金币。重量：不记。


风扇（Wind Fan）：看起来像是由木头、纸草或布制成的器物，说出指令后，可让空气流动，效果如同“造风术”。若每天使用一次，“风扇”不会故障。如果使用太频繁，每多使用一次便增加20%的损坏机率，损坏后成为无用碎片。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“造风术”。交易价格：5500金币。重量：不记。


飞翔之翼（Wings of Flying）：看起来像普通的黑色旧斗篷或高雅的蓝色羽毛披风。穿戴者说出指令后，会变成一对巨大翅膀（蝙蝠或鸟的翅膀，翼宽20英尺），穿戴者可以在任何足以拍动该翅膀的地方飞行，效果如同“飞行术”。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“飞行术”。交易价格：22000金币。重量：2磅。 
城主指南- 魔法物品-智慧魔法物品
智慧魔法物品

有些魔法物品具有智慧和感知力，能像人物一样思考与感觉，应视为NPC对待。对人物而言，智慧魔法物品可能是有价值的盟友、狡猾的敌手或敌对阵营的背上芒刺。智慧魔法物品拥有额外的能力，有时甚至具有特异力量和特殊意图。只有非消耗的魔法物品才能成为智慧魔法物品，只能使用一次或具有使用发数限制的物品不能是智慧魔法物品（也就是说药水、卷轴、魔杖绝不会是智慧魔法物品）。近战武器有15%机率（百分骰01-15）可能是智慧魔法物品，远程武器为5%（百分骰01-05），其他类型则只有1%（百分骰01）。智慧魔法物品可视为生物，因为它们有自己的智力、感知和魅力值（参见《怪物图鉴》内关于构装生物的说明）。
表8-31列出智慧魔法物品的各项属性，包括：能力数目、不寻常特质、阵营及特殊意图。在三项心灵属性值中，两项有最小值（2d6+某个数字），另一项则完全随机（3d6）。你可以决定把哪个数值分配给哪个属性，或根据下表掷1d4随机决定。

  下载 (32 KB)

2007-5-9 16:42  下载 (25 KB)

2007-5-9 16:42     下载 (34 KB)

2007-5-9 16:42

DM可以依主题或战役剧情之需要，自行设定特别的魔法物品，此处表格仅供参考。掷出某项能力并不表示一定得赋予物品该能力，如果你觉得某种组合太怪异或太强，可以直接修改或舍弃。
决定随机智慧魔法物品能力的第一步，是决定其能力数目，请查阅表8-31并掷百分骰。



智慧魔法物品的阵营
智慧魔法物品都具有阵营，你可以由说明中得知或推测（例如设计用来对付混乱阵营异界生物的“灭敌硬头锤”，不太可能属于混乱阵营，而通常属于守序阵营）。随机创造智慧武器时，如果武器具有与阵营相关的特殊能力（例如“神圣”武器），则武器本身阵营必须要能配合。




如果人物阵营和物品阵营不相符物品持有者会承受一个负向等级。虽然负向等级不会造成等级永久下降，但只要仍持有物品，任何方式（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。此负向等级须与物品对持有者的等级减值相累加。自我意识（见后述）在20到30间的物品会给予两个负向等级，超过30以上则会给予三个负向等级。

物品语言
就和人物一样，智慧魔法物品会说通用语，每有1点智力加值就可多学会一种语言。你可考量物品的来源和意图，以选择它所用的语言。例如，智慧黑暗精灵武器可能会说精灵语、“神圣”武器可能会说天界语。

智慧物品能力
根据表8-31决定的能力数目，使用下表决定各项能力：



如果同一项能力掷出两次或两次以上，其能力距离、频率或有效程度就改为两倍或三倍，以此类推。
所有能力都只在拔出、持有或挥动物品，以及持用者专注于想要的结果时，才会有效。使用能力属于标准动作，但使用立即生效的专长则否。使用专长时不受专长先决条件限制，但必须先拔出或持有物品。DM可以让智慧魔法物品主动使用其能力。

表：插入表8-34   下载 (50 KB)

2007-5-9 16:42

如果同一项能力掷出两次，每天可用次数就加倍（如果掷出两次“真实目光”或“穿墙术”则重掷）。持用者选定之能力在选定后就不能改变。
所有能力都只在拔出、持有或挥动物品，以及持用者专注于想要的结果时，才会有效。使用能力属于标准动作。DM可以让智慧魔法物品主动使用其能力。

物品的特殊意图
具有特殊意图的物品对DM而言是项挑战，但颇值得花费心思，因为它能让战役剧情更丰富。
意图
物品的意图必须与物品类型和阵营相关，且常有特殊理由。意图“打败或杀害奥术释放者”的剑，不代表它会迫使持用者杀死所有见到的法师，也不代表它相信自己可以杀死所有法师、术士和吟游诗人。这只表示它憎恨所有奥术释放者，希望能摧毁当地的法师秘党，或推翻邻近岛上术士皇后的政权。意图“保护精灵”并不代表它让精灵持用者只保护自己，它会协助精灵，消灭精灵的敌人，或帮助精灵领袖。同样地，意图“打败或杀害万物”的物品并不表示它仅求自保，而是表示在成为万物之王以前，它永不歇息（或不让持用者喘息），这是个相当高傲（甚至可说是不切实际）的目标。

表：插入表8-35   下载 (30 KB)

2007-5-9 16:42

特殊意图力量
特殊意图力量只可用于追求特殊意图。可使用条件视其意图范围而定，但手段和意图间的关联必须简单直接。也就是说，如果玩者对于这项举动为何符合物品特殊意图的解释理由不够充分，物品便不会让他使用特殊意图力量。

表：插入表8-36   下载 (24 KB)

2007-5-9 16:42

物品自我意识
自我意识是用来衡量物品人格的强度和力量。决定完物品所有性质后，才开始计算自我意识值。自我意识影响物品对人物的支配，详见后文。

表：插入表8-37   下载 (23 KB)

2007-5-9 16:42[attach]2672[/attach] 

举例而言，一把智力值10、感知值13（自我意识值1点）、魅力值11，加上“寻找陷阱”能力（自我意识值1点）的+2短剑（自我意识值2点），自我意识总值为4点。若一把+1“炽焰”长剑（自我意识值3点，其中+1增强加值1点，而依表8-15，“炽焰”等同+2加值，亦即自我意识值2点）具有智力值16 （3点）、感知值15（2点）及魅力值19（4点），并加上“侦测魔法”、“精通击破武器”、反射闪避三项能力（3点）以及“医疗术”（2点）和“飞行术”（2点）两项特异力量，并有“打败施法者”的特殊意图（4点），且可进行心灵感应（1点）和阅读文字（1点），则自我意识总值为25点。

物品反抗人物
如果物品具有自我意识，便具有自主意志。物品绝对忠于其阵营，因此若持用者不完全符合物品阵营或意图，物品和人物之间就会发生人格冲突。另外，自我意识值达20点的物品自视甚高，自认比人物优越，如果人物不完全听从物品，也可能发生人格冲突。
发生人格冲突时，持用者须进行意志检定（DC为物品的自我意识值），若成功就获得主导权；如果失败，物品就获得主导权。主导权维持一天，或遇到重大状况为止（例如重要战斗、出现对物品或人物的严重威胁等，由DM决定）。如果物品取得主导权，它会抗拒人物的想法，并有所作为，例如：
・摆脱与其阵营或人格不合的物品或相关事物。
・人物脱去其他魔法物品或特定类型物品。
・人物服从指示，朝实现物品特殊意图的理想迈进。
・找出并杀害物品所憎恨的生物。
・使用魔法防护或装置，使物品在不用时能不被打扰。
・人物在所有场合下都携带此物品。
・人物将物品让渡给更契合物品阵营或个性的人。
在很极端的情形下，物品可能会有更苛刻的作为：
・强迫持用者开战。
・拒绝攻击敌人。
・攻击持用者或其同伴。
・强迫持用者对敌人投降。
・让自己从持用者手中掉落。
一般而言，如果人物和物品的阵营协调，或彼此意图或人格相符，就不太会发生上述情形。即使如此，物品仍可能希望由较弱小的人物持有，以便于主导，或是由更强大的人物持有，以加快达成意图。
所有具有人格的物品，随时随地都希望能扮演重要角色，尤其是战斗时。这些物品彼此之间都是死敌，就算阵营相同也不例外。所有智慧魔法物品都不希望持用者使用其他智慧物品，并能警觉60英尺距离内的其他智慧魔法物品。大部分智慧魔法物品会尽可能误导持用者或分散其注意力，使他忽略或摧毁其他智慧魔法物品，不过这也须视阵营而定。例如，具有智慧的“神圣复仇者”不会允许破坏其他守序善良物品，所以即使因此面临竞争，它还是会鼓励持用者发现它们。

p.231

具有人格的物品就算从来不曾成功控制持用者，也不会被人物完全控制或永保缄默。它们或许无法强求，但会不屈不挠地发表自己的愿望和要求。一把本质谦卑的+1武器可能是义无反顾的殉道者，它即使委屈自己，也会要求人物给它机会和死敌同归于尽。
请留意，你必须把物品人格当作NPC处理。请见第五章，特别是表5-5中提到的某些人物特色，可帮助创造出令人印象深刻的智慧魔法物品。 
城主指南- 魔法物品-  诅咒物品
诅咒物品
制造魔法物品的过程非常精细复杂，有时难免会出差错。有些物品的缺陷很明显，有些则必须经过长年使用才能发现问题所在。
即使制造过程一切完美，也不表示物品不会出问题。时间可以改变一切，即使魔法也不例外。随著魔法力量的变动，魔法物品也免不了衰败。尤其是长时间处于强大魔法力场、界域通道、其他魔法物品或生物影响下的魔法物品往往会发生奇妙的改变。
当然有些诅咒物品根本就是疯狂或恶意施法者故意制造出来害人。这些诅咒物品也是最可怕的。
所谓“诅咒物品”是统称一些具有负面作用的物品，有些可能只造成一些不便，但不一定对使用者有害，有些则会产生强大副作用，使用前得多加考虑。如果你想在游戏中加入随机诅咒物品，你还是可以依照前文说明的步骤设定。然而在决定魔法物品时，请多掷一次百分骰，若结果为01-05，则该物品具有诅咒。诅咒类型如下表：

表：插入表8-38

常见诅咒说明
赝品：这类物品其实根本没有魔法力量，却能让人觉得它是魔法物品。持用者会完全相信物品的魔法功效（可以隐形、射出闪电等），除非施展“移除诅咒”才能看清真相。
反效果：反效果物品的功效和应有功效相反，或将本应作用于敌人身上的效果反施在持用者身上。举例而言，反效果“魅惑镜片”会使目标生物陷入狂暴，而不是魅惑、使用“治疗权杖”反而造成重伤、戴上“石化镜片”反而被石化、魔法箭会掉头攻击等。值得注意的是，有些反效果物品还是很有用。例如，一支会疗伤而不是射出闪电的“闪电束魔杖”，可以当作医疗用具。
某些武器会使攻击检定和伤害掷骰受到减值，这也可归类为反效果诅咒物品。持用这类诅咒武器者不会感觉到武器带有减值。一旦发现之后，他可以立即把该武器扔掉。如果物品具有其他魔法力量使持用者无法放下武器，通常可以用“移除诅咒”加以移除。
瑕疵：瑕疵物品在功能上没问题，只有时会突然故障。瑕疵物品可分为三类：不稳定、视情形和错乱。
不稳定：每次使用时，这类物品有5%机率（百分骰掷出01-05）不发生效用。DM可以视剧情需要在1%和10%间自由调整故障发生率。
视情形：这类物品只在某种状况下有效。你可以直接指定，或依下表掷骰决定有效条件为何。

表：插入Table_p231

错乱：这类物品会不定时自行启动。每天掷百分骰一次，若结果为01-05（或DM决定范围内），则物品会在该日某时间突然启动。错乱物品造成的状况可能非常可笑，例如：戴著“隐形戒指”的人物在市场杀价杀到一半时忽然消失。有些状况可能非常可怕，例如：“火球术魔杖”突然在队友间炸开。
额外需求：除了启动指令之外，有些物品还需要更严格的条件才能启动。为了让这些物品能够作用，人物可能必须满足下列条件：
・必须吃正常食量两倍的食物。
・睡眠时间必须加倍。
・必须完成某个任务（只要完成一次，物品就回复正常）。
・每天必须牺牲（毁掉）价值100金币的财宝。
・每周必须牺牲（毁掉）价值2000金币的魔法物品。
・必须向某贵族或其家族效忠。
・必须抛弃所有其他魔法物品。

p.232

・必须信奉某个神o。
・必须改用某个特定名字（该物品只让特定名字的人物使用）。
・必须投入某个特定阵营。
・必须具有某个特定职业。
・某项技能必须达到特定级数。
・必须牺牲一些生命能量（体质-2）。如果设法恢复失去的体质（如“复原术”），物品就失去作用。如果是藉由升级、“愿望术”或魔法物品来提升体质，则该物品仍然有用。
・每天必须以圣水清洗物品一次。
・每天必须用该物品杀死一个活物。
・每月必须用岩浆浸泡物品一次。
・每天至少须使用该物品一次。一旦中断，就再也不能使用该物品。
・每次出鞘都要见血（只适用于武器）。除非击中敌人，否则就不能放下或更换武器。
・每天都必须对物品施展特定法术（如“祝福术”、“赎罪术”或“活化物体”）。
额外需求的条件与物品本身特性有关，因此以上条件不能随机决定。如果该物品具有智慧，它会强力劝说持用者满足这些条件。如果不能满足条件，物品就没有作用。即使能够满足，有效时间也只有一天（有些条件只要满足一次就好，有些是每月一次，还有一些则具有持续性）。
副作用：具有副作用的物品通常仍对持用者有益（如：具有增强加值的武器），但同时带有不良效用。换句话说，就像一把双面刃。有时副作用只在使用时才会发生（武器则为持用时），但通常只要拥有该物品，就会受副作用影响。
以下是只要拥有物品就会引发的副作用：

表：插入Table_p232

边栏：插入边栏p232


--------------------------------------------------------------------------------

幕后随谈：在游戏中加入诅咒物品
有些DM不想在游戏中加入诅咒物品，因为这会使玩者对于新物品过度小心，花许多时间检视物品。另一些DM则持相反看法，认为诅咒物品可以为游戏增加不可预期的危机，玩者发现新物品时会更刺激。
具有额外需求或副作用的物品往往强迫玩者做出痛苦的抉择，但也提供角色扮演的机会：“我到底该不该拿这把偶而会攻击队友的+5长剑？”、“我应不应该带著这支会使攻击、豁免和技能检定都受到-1减值的治疗权杖？”。
千万不要让人物拿太多摆脱不了的诅咒物品，这样只会激怒玩者。虽然有些诅咒物品原本就是设计来害人，但太多累赘会使人无法专心玩游戏。只要玩者发现人物身上有诅咒物品，通常就应该让他有办法解决。
当然，有些诅咒物品其实还算有用。例如，“咳嗽喷嚏粉”可以当作非常有效的武器。有些玩者发现诅咒物品时，会思考该如何利用。身为DM，你不应假设所有玩者一看到诅咒物品就会马上扔掉。某些有创意的玩者会想出鬼点子利用诅咒物品，这可能让你大吃一惊。
标准表格中列出的某些魔法物品也有一些限制或副作用，但它们没有归入此节。这是因为它们的优点远胜缺点，或非常有趣。即使你不采用诅咒物品的设定，还是可以利用它们。



--------------------------------------------------------------------------------


p.233

完全走样：DM可以任意为这种物品选择负面效应，甚至可以采用特殊诅咒物品为范本（见下文）。这些物品看起来仍具有原有功能，但在某些情况下会忽然变得完全不同。



表：插入表8-39

特殊诅咒物品
此处是特殊诅咒物品的范例，若想制造这些物品，请参照物品说明中的先决条件（当然，诅咒物品通常都非由玩者人物制造）。请留意，目前还没有人知道如何制造 “慑心水晶球”和“吃人袋”。因此“吃人袋”是生物，而“慑心水晶球”是强大NPC（如：巫妖）所使用的工具。虽然说明中列出交易价格，但那只是制造时参考的数据，诅咒物品通常是卖不掉的。
以下列出常见的诅咒物品。你可以直接采用这些物品，或作为自创物品的范本。
无处可躲护符（Amulet of Inescapable Location）：此护符可以挂在脖子上或别在胸前。若以魔法分析，它似乎对定位、探知（使用“水晶球”观察等）、“侦测思想”或心灵感应等有防护作用。但实际上它会使穿戴者被发现的机率和距离加倍。任何鉴定方式，包括“鉴定术”、“解析咒文”、“侦测魔法”等，都无法发现此护符的真实作用。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“降咒”。交易价格：1000金币。
箭靶盔甲（Armor of Arrow Attraction）：若以魔法分析，这套盔甲看来像是+3全身铠甲。然而这其实是套诅咒盔甲。它能正常阻挡近战武器的攻击，但却吸引远程武器。随机选择遭攻击的目标时，穿戴者有两倍机率被选中。亦即，如果数个人同时被一群弓箭手瞄准，与其他人相比，穿戴者被射中的机率高于他人两倍。而且这套盔甲的魔法加值不适用于防御远程攻击。欲发现这套盔甲上的诅咒，必须以大量远程武器攻击穿戴者，只从事简单试验（例如朝穿戴者丢石头）无法得知。
施法者等级：16。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“降咒”。交易价格：9000金币。
讨打盔甲（Armor of Rage）：这套盔甲是+1全身铠甲，外观看来很像“号令胸甲”。然而穿戴者的魅力值受-4减值。穿戴者身边半径300英尺以内的敌人对上他，都会得到+ 1士气加值。无论穿戴者或被影响的敌人都不能明确感受到这些效应。换句话说，穿戴者无法确认这套盔甲有问题，敌人也无法解释为何莫名其妙产生恨意。
施法者等级：16。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“降咒”。交易价格：1600金币。
吃人袋（Bag of Devouring）：这个袋子看来像普通麻布袋，以魔法分析则很像“次元袋”。事实上这个袋子是某异次元生物放出的饵。更精确的说，是它的进食口。
任何放进袋子里的动植物都可能被吞掉。但“吃人袋”有90%机率忽略第一次放入的东西，从此之后，只要它感应到活生生的血肉（例如有人伸手进去拿东西），就有60%机率咬住被害者，并试著把他整个吞下去。计算拖拉的力道时，“吃人袋”的力量值为23。
袋子上的魔法力量可使它容纳30立方英尺的东西，功用类似“次元袋”。然而放在袋中的物品以每小时增加5%的机率，被吐到其他界域或虚无中。“吃人袋”吞掉的生物在一轮内就会被消化，永远消失。
施法者等级：17。先决条件：这是一件次等神器，无法制造。交易价格：15500金币（因为“吃人袋”是生物，所以无法制造）。

图：插入图说p233


狂舞靴（Boots of Dancing）：这双靴子看来像某双有用的靴子（DM决定），魔法也无法分辨。每当穿戴者进入近战或逃跑时，这双靴子就会开始乱跳乱动，就像被施了“奥图迷舞” 一样。一旦发现真相，只有施展“移除诅咒”才能脱下靴子。
施法者等级：16。先决条件：“制造奇物”，“奥图迷舞”。交易价格：30000金币。
掣肘护腕（Bracers of Defenselessness）：这双护腕不但外观很像“+5防御护腕”，连功能都相同，直到穿戴者被挑战级数大于其等级的敌人攻击为止。从此以后， “掣肘护腕”让穿戴者的防御等级受到-5减值。诅咒一旦启动，只有施展“移除诅咒”才能脱下护腕。
施法者等级：16。先决条件：“制造奇物”，“降咒”、“法师护甲”。交易价格：1200金币。
揍人扫帚（Broom of Animated Attack）：这柄扫帚看起来和普通扫帚一样。以法术侦测检查，可以发现它具有魔法。无论如何鉴定，结果都是“飞天扫帚”。只有使用之后才会发现有问题。

p.234

不管持用者下什么指令（例如“飞”、“启动”、“冲上去”等），“揍人扫帚”会载著他在空中不停转圈，并从1d4+5英尺的高度把人摔下来（未超过10英尺，所以不会受伤）。同时扫帚还会攻击持用者，以扫帚头和扫帚柄两面挥打。
扫帚两头每轮都可以攻击两次（总共四次），具有+5攻击加值。被扫帚头打中会目盲1轮，被扫帚柄打中则受到1d6点伤害。扫帚的防御等级为13，生命值18点，硬度4。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“飞行术”、“活化物体”。交易价格：5200金币。
猛毒斗篷（Cloak of Poisonousness）：这是一件散发魔法气息的羊毛或皮革斗篷。携带此物品没有任何不良影响，但只要穿上，穿戴者就须进行强韧检定（DC= 28），若失败就立刻死亡。“侦测毒性”可发现斗篷含剧毒。
一旦穿上“猛毒斗篷”，只有施展“移除诅咒”才能脱下，同时也会毁掉斗篷的魔法能力。欲复活受害者，必须先施展“中和毒性”，再以“复生术”或“死者复活”救活。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“毒击”。交易价格：62000金币。
慑心水晶球（Crystal Hypnosis Ball）：这件诅咒物品看起来和一般水晶球一样。以侦测法术观察则可发现魔法气息，但并不邪恶。然而它的功用和“水晶球”截然不同。任何尝试使用这件物品的人都会被催眠，且受到“暗示”的影响（意志过则无效，DC=19）。
使用者认为自己看到想看的东西，但其实他正受到某个强大法师、巫妖或甚至异界生物的影响（DM可依剧情指定幕后主使者）。每多使用一次“慑心水晶球”，使用者就会被逐渐控制，沦为仆人或工具。DM可以考量“慑心水晶球”的所在环境和使用者状况，以决定影响时间的长短。使用者从头到尾都不会知道自己受他人控制。
施法者等级：17。先决条件：这是一件次等神器，玩者人物无法制造。交易价格：无（无法制造）。
咳嗽喷嚏粉（Dust of Sneezing and Choking）：这些粉末看来像“显像粉”或“隐身粉”。然而一旦洒到空中，20英尺扩散区域内的生物都会开始咳嗽打喷嚏。受影响者必须立刻进行强韧检定（DC=15），若失败则体质受到2d6点暂时伤害。一分钟后再进行一次强韧检定（DC=15），若失败则体质受到1d6点暂时伤害。即使通过检定，也会因剧烈咳嗽而动弹不得（视同被震慑5d4轮）。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“毒击”。交易价格：2400金币。
诅咒瓶（Flask of Curses）：这个瓶子看起来跟普通的玻璃瓶、广口瓶、水瓶、扁瓶或水壶等容器差不多。它具有魔法特性，但侦测类法术无法认出它是诅咒物品。“诅咒瓶” 中可能装有液体，甚至会冒烟。然而只要一打开瓶盖，半径30英尺内的生物都必须进行意志检定（DC=17），未通过则中诅咒，其攻击检定、豁免检定和技能检定都受-2减值，只有施展“移除诅咒”才能解除。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“降咒”。交易价格：2100金币。
笨拙手套（Gauntlets of Fumbling）：这双手套的材质可能是皮革，或是可打造盔甲（环甲、鳞甲、链甲等）的坚硬金属。如果是皮革制，它看来就像“敏捷手套”。如果是金属制，它看来就像“食人魔巨力手套”。在正常状况下，这双手套的作用也跟“敏捷手套”或“食人魔巨力手套”一样。然而一旦穿戴者面临生死关头，诅咒就会启动。穿戴者的手指变得非常笨拙，每轮有50%机率弄掉手上的东西（如果两手都拿东西，仍只掷骰一次决定是否掉落。若结果为01-50，就再掷一次，双数是右手，单数是左手）。此外，穿戴者的敏捷值受-2减值。诅咒一旦启动，只有施展“移除诅咒”、“愿望术”或“奇迹术”才能脱下手套。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“降咒”。交易价格：1300金币。
颠倒阵营头盔（Helm of Opposite Alignment）：这顶金属头盔和普通头盔没什么两样。然而一旦戴上，诅咒便立即生效（通过DC=15的意志检定则失效）。穿戴者的阵营会完全颠倒，善良变邪恶、混乱变守序，中立则变成极端阵营（守序善良、守序邪恶、混乱善良、混乱邪恶）。阵营改变影响想法和举止，受害者会非常赞同新的价值观。
只有“愿望术”或“奇迹术”才能使受害者回复原本阵营，但他自己并不想回复（甚至会害怕或逃避这样的念头）。如果人物原本职业有阵营限制，则回复阵营后还得以“赎罪术”回复职业。此头盔只能使用一次，一旦诅咒启动，该物品就失去魔力。
施法者等级：12。先决条件：“制造奇物”，制造者须达12级。交易价格：4000金币。重量：3磅。
迷幻薰香（Incense of Obsession）：这种薰香看起来和“冥想薰香”一样。如果在冥思或祷告时点燃“迷幻薰香”，其香味和烟雾会使牧师对自己的法术能力感到无比自信。即使不见得需要，受害者仍会不停地施展各种魔法，直到所有法术用光，或24小时后诅咒自行消失为止。
施法者等级：6。先决条件：“制造奇物”，“困惑术”或“降咒”。交易价格：200金币。
嗜血硬头锤（Mace of Blood）：这把+3重型硬头锤每天都要见血，否则魔法能力就会消失，直到再次见血为止。持有者每天都须进行一次意志检定（DC=13），若失败则阵营转为混乱中立。
施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，制造者须达9级且属于混乱中立阵营。交易价格：16000金币
乱心勋章（Medallion of Thought Projection）：这件物品很像“读心勋章”，连有效距离都一样。然而穿戴者只能听到扭曲、不清楚的声音，通过意志检定（DC=15）才能听懂。穿戴者听到的声音根本不是周遭其他人心中的想法，而是“乱心勋章”产生的片段字句。如果穿戴者相信这些虚幻声音，便很可能被误导。更糟的是，“乱心勋章”会把穿戴者的想法散播给所有目标生物知道，而穿戴者却浑然不觉。
施法者等级：7。先决条件：“制造奇物”，“侦测思想”、“幻音术”。交易价格：1800金币。
锁喉项链（Necklace of Strangulation）：这条项链看来像是价值非凡而稀有的漂亮首饰。除了使用“愿望术”或“奇迹术”之外，唯一能发现诅咒的方法就是戴在脖子上。一旦戴上，“锁喉项链”就会越勒越紧，每轮造成6点伤害。除了“有限愿望术”、“愿望术”或“奇迹术”之外，没有任何方法可以取下项链。即使受害者死亡，项链都还会一直勒在喉咙上，直到受害者化为一堆白骨（约一个月时间），才会掉下来。
施法者等级：18。先决条件：“制造奇物”，“杀生术”。交易价格：60000金币。

p.235

水底网（Net of Snaring）：这面网子的攻击检定有+3加值，但只能在水中使用。因此严格来说，它只是有瑕疵而非有诅咒。“水底网”可在水中射出，网住一个30英尺内的生物。
施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“行动自如”。交易价格：10000金币。
腐臭护符（Periapt of Foul Rotting）：这颗有雕花的宝石看起来不值钱。但如果有人把它放在身边超过24小时，就会染上一种可怕的腐烂病。想治好这种疾病必须先施展“移除诅咒”，然后再施展“移除疾病”，最后再施展“医疗术”、“有限愿望术”、“愿望术”或“奇迹术”。另外一种对抗此护符的方法是把“健康护符”磨成粉末洒在受害者身上。如果没有治愈，受害者每星期会减少1点敏捷、体质和魅力值（视同永久吸取）。
施法者等级：10。先决条件：“制造奇物”，“疫病术”。交易价格：17000金币。
有毒药水（Potion of Poison）：这是失去原本魔法力量而变成剧毒的药水。饮用者必须通过强韧检定（DC=16），否则体质就会受到1d10点暂时伤害。一分钟后得再进行一次强韧检定（DC=16），若失败则体质会再受到1d10点暂时伤害。
施法者等级：12。先决条件：“制造奇物”，“毒击”。交易价格：5000金币。
无力法袍（Robe of Powerlessness）：“无力法袍”看来像一般法袍，以魔法侦测只能看出它具有魔法灵光。穿戴者的智力和力量值受-10时效性减少，并忘记所有法术和魔法知识。受害者随时可以脱下法袍，但除非被施展“移除诅咒”和“医疗术”，否则不会恢复。
施法者等级：13。先决条件：“制造奇物”，“降咒”、“魔法恒定术”。交易价格：5500金币。
臭虫法袍（Robe of Vermin）：穿戴者只会感觉到强大的保护魔法（如同“+4防护斗篷”），不会觉得不对劲。然而，当穿戴者在战斗中进行需要专注的行动时，此法袍便发挥功效。此时穿戴者会感觉到法袍内有许多臭虫乱钻乱咬，使他停止动作，全身扭动，一直抓个不停。
受害者的先攻权检定受-5减值，攻击检定、豁免检定和技能检定也都受-2减值。如果穿戴者要施法，必须通过“专注”检定（DC=20+法术等级），否则便失败。
施法者等级：13。先决条件：“制造奇物”，制造者须达8级，“飞虫走兽”。交易价格：16500金币。
笨拙戒指（Ring of Clumsiness）：这枚戒指的作用和“羽落戒指”相同，然而穿戴者会变得笨拙。其敏捷受-4减值，任何含姿势成分的奥术都有20%失效机率。此失效机率会与其他所有奥术失效机率累加。
施法者等级：15。先决条件：“锻造戒指”，“羽落术”、“降咒”。交易价格：500金币。
死亡圣甲虫（Scarab of Death）：这枚小别针看起来像有用的护符、斗篷扣或圣甲虫。然而只要持有此物品一轮，或是放在有体温活物身边1英尺内的容器（背包、袋子），它就会变成一只可怕的甲虫。此甲虫会咬破皮革或衣服，钻进肉里，在一轮之内到达心脏，导致受害者死亡。受害者可以进行反射检定（DC=25），通过即可及时将甲虫拔出丢掉，但仍会受到3d6点伤害。被丢掉的甲虫会回复成别针的样子。放在硬木、瓷器、骨质、象牙或金属容器中的“死亡圣甲虫”不会作用，可以长期储存。
施法者等级：19。先决条件：“制造奇物”，“杀生术”。交易价格：80000金币。
自戮矛（Spear，Cursed Backbiter）：这是一柄+2短矛。然而每次攻击敌人时，若攻击检定的掷骰原值为1，则此矛会伤及持用者。诅咒生效时矛柄会弯回来，从背后攻击持用者。此攻击一定成功，并造成伤害。如果抛掷此矛时诅咒启动，则伤害加倍。
施法者等级：10。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“降咒”。交易价格：2000金币。
拖累石（Stone of Weight）：外观像一颗黑色平滑的石头。持有者的速度只有正常的一半，而且一旦拿到“拖累石”就无法丢掉。如果把石头丢出或磨碎，它又会在身上某个地方出现。施展“移除诅咒”才能摆脱这颗石头。
施法者等级：5。先决条件：“制造奇物”，“缓慢术”。交易价格：1000金币。
-2诅咒剑（-2 Sword，Cursed）：这是一把具有魔法灵光的长剑，平常完全看不出异常。但与敌人战斗时，它会使持用者的攻击受-2减值。除非细心观察，否则不易发觉。
这把剑的伤害也有-2减值（伤害值最多降至1点）。持有此剑一周后，剑上的诅咒会让持有者不由自主地用这把剑战斗，即使这不是他本来想用的武器亦然。只有施展“有限愿望术”、“愿望术”或“奇迹术”才能解除诅咒。
施法者等级：15。先决条件：“制造奇物”，“降咒”、“有限愿望术”或“奇迹术”。交易价格：1500金币。
狂暴剑（Sword，Berserking）：无论如何鉴定，都只能看出这是一把+2巨剑。然而一旦进入战斗，持用者会进入狂暴状态（加减值与野蛮人狂暴能力相同），持续攻击离他最近的生物，直到自己昏迷、死亡或身边30英尺内完全没有生物为止。虽然有人认为这是诅咒，但另一些人视此剑为至宝。
施法者等级：8。先决条件：“制造魔法武器及防具”，“弱智术”。交易价格：17500金币
摧心魔书（Vacuous Grimoire）：这本书看起来像一本内容有趣的书，施展“侦测魔法”可以看出魔法灵光。只要打开书本阅读，即使只看一个字也必须进行两次意志检定（DC=15）。第一次若失败会永久失去1点智力，第二次若失败则永久失去2点感知。欲毁掉这本书，必须施展“移除诅咒”并予以焚毁。如果和其他书籍放在一起，此书的外观会自动变得和其他书一样。
施法者等级：20。先决条件：“制造奇物”，“弱智术”。交易价格：6000金币 
城主指南-魔法物品-神器
传说隐藏著无限神秘。强大的法师、牧师甚至神o，曾经造出许多超越现存知识范围的物品。这些物品被后人称为神器，然而制造他们的理由早已无人知晓。
神器的力量非常强大，除了当作魔法装备之外，有时甚至成为战役剧情的重心。每件神器都可以成为冒险的主要目标， 例如：找寻神器的旅程，与邪恶的神器拥有者的战斗，异或是摧毁神器的任务，诸如此类。
此处没有随机创造物品的表格，因为神器必须经过你精心安排才可出现。

次等神器

次等神器可能不只一件，然而制造方法早已失传。至少就一般概念来说是这样的。
次等神器说明
以下是一些著名的次等神器。


圣洁之书（Book of Exalted Deeds）：这本圣书是善良阵营（守序善良、中立善良、混乱善良）神术施展者至高无上的神圣宝典。钻研这本书须耗费一星期。读完之后，善良阵营阅读者的感知值得到+1天赋加值，且经验值提升至下一等级的中点。中立阵营（守序中立、绝对中立、混乱中立）神术施展者看完这本书后，会失去2d6x1000点经验值；邪恶阵营（守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶）神术施展者看完这本书后，会失去4d6x1000点经验值。而且除非他们赎罪（见“赎罪术”说明），否则就不能再得到经验值。
非施法者可以不受影响地阅读或保管这本书。若奥术释放者阅读此书，则必须进行意志检定（DC=15），失败即永久失去1点智力值与1d6x1000点经验值。
除非仔细研读，否则“圣洁之书”的内容和其他魔法书、典籍、卷册看来没什么差异。只要经人阅读，这本书就会消失不见，同一人物不能再读一次类似书籍。
施法者等级：19。重量：3磅


万法之书（Book of Infinite Spells）：任何职业的人物都可以施展书中的法术，然而如果非施法者打开这本书，会承受一个负向等级，直到不再使用且抛下这本书为止。万法之书有 1d8+22页。

如果书页上有法术，请依照高级卷轴表格掷骰决定（表8-23第三行，再依法术种类分别使用表8-24或表8-25）。
翻阅“万法之书”是不能回头的。只要翻过一页，就永远不能翻回去。如果阖上书本，下次打开时还是停在之前的页数。一旦所有页数翻完，这本书就消失。
持用者每天有一次机会可以施展书上所记载的法术。如果该法术刚好位于持用者职业法术列表，则每天可以施展4次。除非毁掉整本书，否则无法撕下书页。同样地，书中法术不能当作卷轴使用，也不能抄写到法术书。所有法术都视为物品的一部分。
这本书不一定要放在身边才有作用。在外冒险时，持用者还是可以使用收藏在安全处的“万法之书”施展法术。
每次施展书中法术时，魔法能量的波动会有一定机率让书自动翻页。持用者发觉这种情形后，说不定可从新出现的法术获益。自动翻页的状况与机率如下：

  下载 (10 KB)

2007-5-9 16:44

计算施法时间、法术失效机率等数值时，视同使用卷轴。
施法者等级：18。重量：3磅


秽暗之书（Book of Vile Darkness）：这本书是邪恶阵营（守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶）神术施展者奉为圭臬的极恶典籍。钻研这本书须耗费一星期。读完之后，邪恶阵营阅读者的感知值得到+1天赋加值，且经验值提升至下一等级的中点。中立阵营（守序中立、绝对中立、混乱中立）神术施展者看完这本书后，有50%机率失去 2d6x1000点经验值（百分骰掷出01-50），或阵营转为邪恶但没有得到任何好处（百分骰掷出51-100）；善良阵营（守序善良、中立善良、混乱善良）神术施展者看完这本书后，必须进行强韧检定（DC=16），失败便死亡。若通过，必须再进行一次意志检定（DC=15），失败就发疯。若又通过，则阅读者失去（20000-1000x感知值）点（最少0点）经验值。
善良阵营但非神术施展者只要碰到这本书就会受5d6点伤害。如果阅读此书，当天晚上有80%机率出现一个邪恶异界生物攻击他。中立阵营但非神术施展者只要碰到这本书就会受5d4点伤害。如果阅读此书，则可能变为邪恶（意志过则无效，DC=13）。阵营转变为邪恶的人物会立即向邪恶牧师忏悔以确立他们的新阵营（用“赎罪术”）。
施法者等级：19。重量：3磅

万象无常牌（Deck of Many Things）：万象无常牌通常出现在在盒子或皮套内。每个牌组都包含一叠羊皮或是象牙做的牌。每张牌上都绘有图案、文字和法印。每当有人抽出一张牌，该张牌上的魔法就会作用在抽牌者身上，吉凶就在那一刻确定了。

  下载 (45 KB)

2007-5-9 16:44  下载 (8 KB)

2007-5-9 16:44

抽牌者必须事先声明总共要抽几张牌，然后在一小时内抽满声明的牌数，从此以后，他再也不能使用这组牌。如果抽牌者不愿抽满牌数（或因某些原因使他无法抽牌），牌张仍会从牌堆中自己翻开。唯一例外的是，抽中“小丑”可以多抽两张牌。
每次抽牌后，抽中的牌便自动回到牌堆（一张牌可能被抽到多次）。但“小丑”和“愚者”例外，这两张牌一旦被抽出，便不再补齐。万象无常牌共有22张，你可以用塔罗牌（见表中第二行）或扑克牌（见表中第三行）来模拟。



均势：被命运天平选中，抽牌者必须投入与原本完全相反的阵营。如果抽牌者行为不符合新阵营标准，便得承受一个负向等级。
彗星：抽牌者必须独力打败下一个或下一群敌人，否则作用无效。成功的话，经验值可提升至下一等级的中点。
塔楼：抽牌者可能被“禁锢术”或强大敌人所囚禁，由DM决定。被囚禁的抽牌者失去所有装备和法术。同样地，DM有权决定能否找回这些物品。抽到此牌后就不能再抽牌。
蛇女：牌上像梅杜莎的可怕脸孔对抽牌者下诅咒。中诅咒者所有豁免检定都受-1减值，只有抽中“命运”或神o力量才能解除。
命运：这张牌可以改变或预知命运，抽牌者得到一次倒流时光的机会。注意，这张牌无法让事件凭空发生，但可以阻止某件尚未发生的事件或颠覆过去历史。此力量只能用在抽牌者身上，其他队友仍得面对命运的挑战。
火焰：某个异界生物会因突如其来的愤怒、嫉妒或羡慕而攻击抽牌者。除非杀死冒险队伍中的某人，否则该异界生物不会罢休。随机决定异界生物的种类，它会在1d20天内不断攻击或骚扰抽牌者。
愚者：损失经验值并且再抽一张牌。这张牌和“小丑”一样，抽出之后就消失。
宝石：这张牌代表财富。可得到镶珠宝的金饰，每件价值2000金币以上，宝石每颗价值1000金币。
智障：抽牌者立刻失去1d4+1点智力值，并可以决定是否要再多抽一张牌。
小丑：和“愚者”一样，抽出之后就消失。抽牌者可以决定是否要再多抽两张牌。
钥匙：抽牌者手中凭空出现一把魔法武器，而且一定是抽牌者可以使用的武器。以表8-11开始掷骰，直到适当武器出现。
骑士：出现一个效忠抽牌者的英勇战士，这名战士是魔法构装生物（不是真人），但其种族和性别都与抽牌者一样，装备则和《玩者手册》列出的战士起始套件一样。
月亮：有时会出现月光石，宝石内每道光芒可许一个愿望。有时则以月象代表可许的愿望数目（满月为4个愿望、既望月为3个、半月为2个、新月为1个）。许愿的效果如同“愿望术”，每个愿望必须在得到愿望数*一分钟之内许完。





恶贼：抽到这张牌之后，抽牌者的一个NPC朋友（通常是部属）会背叛，变得怀有敌意。如果抽牌者没有部属，则可能是某个势力强大的人物（组织或宗教团体）背叛抽牌者。此敌意不会立刻显现，只有面临重大事件时才会爆发。
废墟：就如名称所暗示，抽牌者所有财产（包括宝石、首饰和艺术品）都会消失（被解离）。土地变得贫瘠荒芜，房屋化为尘土。
骷髅：出现一名次等死神。这名死神是无法驱散的幽灵，手持“幽冥”巨镰，每次攻击都会命中，并造成2d8点伤害。抽牌者必须独力击败死神。如果有人帮忙，就会再出现一名次等死神攻击帮忙者。若抽牌者被死神所杀，便永远不能复活，即使“愿望术”或“奇迹术”也无效。
星星：抽牌者任一属性值+2，不能分开加在两项属性值上。
太阳：掷骰决定一件中级奇物（见表8-29），并立刻得到经验值。
爪勾：抽牌者拥有的所有魔法物品立刻消失（被解离）。
王座：抽牌者成为人们眼中的王者，其城堡会出现在抽牌者指定的空地（必须立刻决定）。
大臣：抽牌者得到一次向超自然力量求助的机会，此力量会回答一个由抽牌者提出的问题。当然，能不能有效利用这些资讯是另一回事。
虚无：这张全黑的牌带来可怕灾难。抽牌者的躯体依然正常运作，但灵魂却被拘禁在别的地方，就像昏迷一样。抽牌者的灵魂被关在另一界域或星球的物品中，而且通常属于某个异界生物所有。“愿望术”或“奇迹术”只能显示灵魂被拘禁的地点，无法取回灵魂。抽到此牌之后不能再抽牌。
施法者等级：20。重量：不记。
轰雷锤（Hammer of Thunderbolts）：这是一把非常巨大沉重的战锤。体型未达大型的人物在战斗时无法有效挥动（攻击检定受-2减值）。若体型够大，则此战锤有+3增强加值，而且每一击伤害值都加倍。
如果持用者（不论任何体型）同时穿戴“巨力腰带”和“食人魔巨力手套”，也知道这把战锤确实是“轰雷锤”（而非一般+3战锤），持用者就可发挥“轰雷锤” 的真正威力，无论挥动或抛掷，都有+5增强加值，每一击伤害值都加倍，腰带和手套的加值都可累计（只适用于此物品），同时，被此锤击中的巨人必须通过强韧检定（DC=16），否则便死亡。
若以此锤进行抛掷攻击，每次击中目标时都会发出如雷巨响，90英尺内的生物必须通过强韧检定（DC=12），否则便被震慑一轮。此锤的抛掷距离为180英尺，射程单位30英尺。
施法者等级：20。



炼金石（Philosopher's Stone）：看来像是一块普通的黑色石头。如果把石头敲开，中间会有一个洞，洞中充满魔法水银。法师可以利用这种魔法水银将基本金属（铁和铅）炼制成银和金。一颗“炼金石”可以把500到5000磅的铁炼成银，或把100到1000的铅炼成金。然而，从石头中取出的魔法水银非常不稳定，一旦石头被打开， 24小时后就会升华，因此所有炼金步骤必须在该期间内完成。
“炼金石”中的魔法水银还有另一用途。如果和任何治疗药水混合，就能制造出起死回生的药水，只要洒在尸体上，便可使其复生，效果如同“完全复生术”。
施法者等级：20。重量：3磅。


毁灭黑洞（Sphere of Annihilation）：这是一个半径2英尺，完全黑暗的中空球体。此球体其实是多重宇宙连续体中的一个洞。所有接触到球体的东西都会立即被吸入虚空，永远消失毁灭。只有神o才能救回被吸走的人物。
一般而言，“毁灭黑洞”会固定在某个地点不动。然而心灵力量还是可移动它。只要某人专心一意地想著移动，其脑波就会慢慢扭曲空间结构，让黑洞慢慢滑动。心灵控制的最远距离是40英尺，控制之后可以在“40英尺+10英尺x等级”的距离内移动黑洞。能否控制黑洞取决于人物的智力和等级（等级越高，心灵控制能力越强）。掷20面骰，把结果加上智力加值和等级，若高于30，就可以移动黑洞。黑洞移动的速度为每轮10英尺+1英尺x（前述检定结果-30）。
只要有人试图控制黑洞，黑洞就会开始移动。若检定失败，黑洞反而会朝人物前进。只要人物和黑洞的距离保持在30英尺内，黑洞就会一直沿著人物指定方向（或朝人物）持续移动。若人物和黑洞距离太远，黑洞只会持续移动1d4轮。在黑洞移动期间，每轮都须进行控制检定。
如果有两名人物争夺黑洞控制权，检定结果较高者取得控制权。如果两者皆不能成功控制黑洞，黑洞会朝检定结果较低者前进。



如果于黑洞所在位置施展“异界之门”，有50%机率（百分骰掷出01-50）毁掉黑洞；35%机率（51-85）法术失效；15%机率导致空间破裂，半径 180英尺内所有事物都被送到另一界域。如果用“消抹权杖”触碰黑洞，一阵爆炸之后两者都会消失，半径60英尺内所有事物都受到2d6x10点伤害。“解除魔法”和“魔邓肯裂解术”对黑洞完全无效。
施法者等级：20。重量：不记。。


大法师杖（Staff of the Magi）：此长木杖杖头包铁，杖身刻满各式符文和法印。这件神器具有许多魔法与能力。有些能力会消耗发数，有些则不会。以下是不会消耗发数的能力：
・“侦测魔法”
・“变巨术”
・“封门术”
・“光亮术”
・“法师护甲”
・“法师帮手”
以下能力消耗1发使用次数：
・“解除魔法”
・“火球术”（10d6点伤害，DC=13）
・“冰风暴”
・“隐形”
・“敲击术”
・“闪电束”（10d6点伤害，DC=13）
・“穿墙术”
・“烟火术”
・“火墙术”
・“蛛网术”
以下能力消耗2发使用次数：
・“九级召唤怪物术”
・“异界传送”
・“心灵遥控”（最大重量400磅）
・“旋风术”
持用者得到法术抗力23。然而如果持用者放弃法术抗力，他也可以用此杖吸收攻击性奥术的法力，就像“吸收法力权杖”一样。被吸收的法术等级会转化为“大法师杖”的发数，而非持用者的魔法能量。如果“大法师杖”吸收的法术等级和杖内剩余发数相加超过上限（50），杖便自动爆坏（见以下说明）。然而，因为“大法师杖”不会像“吸收法力权杖”一样与持用者沟通，所以持用者不知道吸收了多少法术等级。吸收法力相当危险，但此杖只能靠吸收法力来补充使用次数。
蓄意爆坏：“大法师杖”可以蓄意爆坏。持用者在爆坏法杖前必须事先宣告要故意折断。杖内法力会释放至半径30英尺的扩散区域，10英尺内的生物受到“剩余发数x8”点伤害、11英尺到20英尺内的生物受到“剩余发数x6”点伤害、21英尺到30英尺内的生物受到“剩余发数x4”点伤害。通过反射检定（DC =17）则伤害减半。
爆坏法杖者有50%机率（百分骰掷出01-50）被传送到另一界域，若未被传送，则爆炸所放出的能量会消灭爆坏者。只有少数物品能蓄意爆坏，包括“威力法杖”与“大法师杖”。
施法者等级：20。重量：5磅。



至善神符（Talisman of Pure Good）：善良阵营（守序善良、中立善良、混乱善良）神术施展者若拥有此物，可以在100英尺内邪恶阵营（守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶）神术施展者的脚下劈开一条灼热裂缝。目标生物会摔到地底，永远被吞噬。只有善良阵营者才能持用此护符。如果他的思想行为不够忠贞纯洁（由DM决定），则目标生物可以进行反射检定（DC=19），通过即可免于被裂缝吞噬。当然，目标生物必须站在地面上才会受此影响（空中、塔顶或船上都不会受此物品影响）。
“至善神符”使用次数有7发。若中立阵营（守序中立、绝对中立、混乱中立）神术施展者触碰此物，会受6d6点伤害；若邪恶阵营神术施展者触碰此物，会受8d6点伤害。其他人物则不受影响。
施法者等级：18。重量：不记。



极恶神符（Talisman of Ultimate Evil）：邪恶阵营（守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶）神术施展者若拥有此物，可以在100英尺内善良阵营（守序善良、中立善良、混乱善良）神术施展者的脚下劈开一条灼热裂缝。目标生物会摔到地底，永远被吞噬。只有邪恶阵营者才能持用此护符。如果他的思想行为不够黑暗邪恶（由DM决定），则目标生物可以进行反射检定（DC=19），通过即可免于被裂缝吞噬。当然，目标生物必须站在地面上才会受此影响（空中、塔顶或船上都不会受此物品影响）。
“极恶神符”使用次数有7发。若中立阵营（守序中立、绝对中立、混乱中立）神术施展者触碰此物，会受6d6点伤害；若善良阵营神术施展者触碰此物，会受8d6点伤害。其他人物则不受影响。
施法者等级：18。重量：不记。


萨基神符（Talisman of Zagy）：“萨基神符”看起来像“土元素魔石”，威力却截然不同。此物的能力和持用者魅力息息相关。当人物触碰“萨基神符”时，必须进行魅力检定（DC=15）。
如果检定失败，效果如同“拖累石”。扔掉或毁掉此神符会对持用者造成5d6点伤害，然后神符就消失。
如果检定成功，它可以让持用者许一个愿望。许完愿或经过5d6小时仍未许愿，物品就消失。
如果掷骰原值20，持用者会舍不得丢掉此物，持续的月数与魅力值相同，而且持用者每6点魅力值就可以得到一个愿望。若持用者身边20英尺有机械或魔法陷阱，神符会开始震动发热（如果持用者没把“萨基神符”握在手中，就感觉不到）。
无论检定结果为何，“萨基神符”消失后都会留下一颗价值10000金币的钻石。
施法者等级：20。重量：1磅

高等神器
高等神器是独一无二的物品，整个世界只存在一件。每件高等神器背后都有精采的传说。当然，传说通常都夸大扭曲、加油添醋。高等神器是非常神秘的物品，很少人知道它们究竟藏在何处。



在战役剧情中使用高等神器请务必三思。这些都是最强大的魔法物品，很容易破坏剧情平衡。
高等神器相当难以摧毁。每件神器都只能在特殊条件下才有办法毁掉。你有权决定这些条件，以下是一些参考条件：
・丢进末日火山。
・被半神踩碎。
・埋在深渊地狱的锈腐裂缝。
・放在无尽天梯上，并对其施展“解离术”。
・被三面铁魔像钛罗斯吞掉。
・浸泡在海若尼斯圣殿的光芒之泉。
正因为高等神器非常难以摧毁，无法处理这些神器的人通常只能将其埋在地底藏宝室、扔到天界或安排一些强大且不眠不休的守卫严加看管。


高等神器说明

此处的高等神器仅供参考。你应该依照战役剧情和历史背景来设计高等神器。任何一件高等神器的出现，都是影响整个世界的大事件。你可以调整以下神器的力量以配合你的剧情。


维克那法眼魔掌（The Hand and Eye of Vecna）：高等巫妖维克那可能是有史以来最强大邪恶的法师。封神之后，他残留的手掌和眼睛仍带有强大的力量。

法眼的力量：“维克那法眼”必须放在空眼框里才能发挥作用。持用者永远失去2点魅力值，装上后再取下法眼，持用者就会死亡。持用者得到持续的“黑暗视觉”和 “真实目光”，可以每天施展“慑心目光”和“支配术”各3次，“灰飞烟灭”和“邪居”各1次。以上所有魔法能力的施法者等级都是20，对抗这些能力的DC 也都是20。非邪恶阵营的持用者每天都须进行一次意志检定（DC=17），失败就会投入邪恶阵营。

魔掌的力量：“维克那魔掌”必须装在割去手掌的断腕上，才能发挥作用。持用者永远失去2点敏捷值，装上后再取下魔掌，持用者就会死亡。被魔掌触碰的目标生物会受1d10点寒冷伤害。持用者每天可以吸取3次目标生物的1点属性值（由持用者决定吸取何种属性值），加在自己相应属性值上（到下次日出前都有效）。持用者每天可以施展1次“渎神之语”和“邪恶灵光”。以上所有魔法能力的施法者等级都是20，对抗这些能力的DC也都是20。非邪恶阵营的持用者每天都须进行一次意志检定（DC=17），失败就会投入邪恶阵营。
合体力量：如果持用者同时装上魔掌和法眼，对抗上述能力的DC都提升为25。持用者力量值和智力值+2，但感知值-2。持用者每天可以施展1次“九级召唤怪物术”（只能召唤邪恶异界生物）。非邪恶阵营的持用者每天都须进行一次意志检定（DC=23），失败就会投入邪恶阵营。



库斯伯特硬头锤（The Mace of Cuthbert）：传说中，圣・库斯伯特曾经以凡人形象行走世间，手持强大武器惩罚所有异教徒和恶人。今日，虽然这件神器看起来平凡无奇，但其简朴外表下却蕴含著强大力量。此硬头锤有+5增强加值和“神圣”、“守序”和“瓦解”能力。持用者随时都可从锤上施放“灼热光辉”（施法者等级20）。


悲啼钻石（The Moaning Diamond）：这是一颗拳头大小、未经琢磨的钻石。不论何时都会发出一种痛苦悲哀的哭声。虽然如此，钻石本身并不邪恶（只是诞生于苦痛中）。持用者每天可以使用钻石上的特殊能力3次。使用能力时，持用者可让至多5000立方英尺的泥土或石头改变形状，效果如同“塑石术”。“悲啼钻石”还可召唤生命值全满的土元素长老，誓死保护持用者。一次最多只能召唤一个元素生物，如果该生物死亡，24小时后才能再召唤下一个。传说中，“悲啼钻石”可以建造高楼、开凿洞穴或把城堡夷为平地。


龙珠（The Orbs of Dragonkind）：传说中，“龙珠”是数千年前巨龙战争时，为了控制龙而制造出来的。每颗“龙珠”都禁锢一种有色古龙（共十色）的本质和性格。持有者可以支配500英尺内某种特定颜色的龙（效果如同“支配怪物”法术），被支配的龙可以进行意志检定（DC=25），通过即不受支配（法术抗力不能对抗此能力）。每颗“龙珠”都可让持有者得到该种龙的防御等级和豁免检定加值（见《怪物图鉴》中有关龙类的说明），这些加值取代持用者原有数值，无论高低皆然。除非从持用者手中取走“龙珠”，否则其加值不会改变。同时，持用者对该种颜色的龙息完全免疫。因此，持有红龙“龙珠”者，对红龙的喷吐攻击完全免疫，但仍可能被其他火焰所伤。最后，持用者每天可以使用3次龙息（见《怪物图鉴》）。
持用者彼此可藉由“龙珠”相互传递影像和声音，也可以知道10英里方圆内是否有龙，对于相应颜色的龙，侦测范围则为100英里。如果有龙进入持用者1英里半径内，持用者可以知道其年龄和确实位置。只要曾经持有“龙珠”，就会因奴役龙类而成为所有龙类痛恨的对象，即使失去“龙珠”之后也一样。
每颗“龙珠”分别带有不同特殊能力。此能力每轮可以使用一次，施法者等级为10。



・黑龙龙珠：“飞行术”。
・蓝龙龙珠：“加速”。
・黄铜龙龙珠：“传送术”。
・青铜龙龙珠：“探知”。
・赤铜龙龙珠：“暗示”。
・金龙龙珠：持有者可以使用其他“龙珠”所有能力，包括支配龙族和使用龙息，但每天只能使用一种颜色的能力。防御等级、豁免检定加值以及对龙息的免疫力，以金龙数据计算。此外，持用者可以支配1英里内其他各色龙珠持用者（DC=16）。
・绿龙龙珠：“幽灵手”。
・红龙龙珠：“火墙术”。
・银龙龙珠：“治疗致命伤”。
・白龙龙珠：“防护元素伤害”（只能防护寒冷）。


幽影法杖（The Shadowstaff）：好几世纪以前，法师马哈佛用一丝丝幽影缠成这把黑色法杖。持用者的外型会变得有点阴暗，没有形体，防御等级和反射检定有+4加值（可与其他加值累计）。然而在光线充足（如阳光，火把不算）或完全黑暗的环境中，持用者的攻击检定、豁免检定或技能检定受-2减值。此外，“幽影法杖” 还具有以下能力：

召唤幽影：此杖每天可以召唤3次2d4个幽影。这些幽影听命于持用者，而且不会被驱散，效果如同施法者等级20的“五级召唤怪物术”。

召唤夜影：此杖每月可以召唤1个伏行夜影。此怪物听命于持用者，效果如同施法者等级20的“九级召唤怪物术”。

幽影形体：每天3次，持用者可以把自己的形体变成像幽影一样，移动能力如同“气化形体”。
幽影矢：每天3次，持用者可以由杖中对单一目标射出一道光线，造成10d6点寒冷伤害，有效距离100英尺。




普睿特之盾（The Shield of Prator）：很久以前，持用这面盾牌的英勇圣武士普睿特在无数战役中出生入死。普睿特在三狱之战阵亡后，盾牌也下落不明。然而，据说这件神器又再度现世。这面+5大型盾的正面有一个太阳浮雕。持用者可得到施法能力，力量等同于20级、感知值20的圣武士。这些额外法术栏位可以和持用者原本的法术栏位累计，即使是圣武士也可以。持用者得到法术抗力15。此外，此盾每轮都可吸收前10点火焰、寒冷、强酸、电击和音波伤害（每种伤害皆可分别吸收10点）。为了保有这些特殊能力，持用者每年都得依照守序善良阵营的神o意旨，进行一项任务（无法以豁免检定逃避）。邪恶或混乱阵营者（守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶、混乱中立、混乱善良）持用此神器会承受四个负向等级。负向等级不会造成等级永久下降，但只要持用此物，任何方式（包括“复原术”）都无法移除此负向等级。



凯斯之剑（The Sword of Kas）：吸血鬼凯斯是高等巫妖维克那最强的部下，这把剑就是维克那特地制造赐与他的。然而，凯斯却背叛了维克那，并以此剑攻击他。在那场战役中，维克那被砍下了一手一眼，而凯斯被杀。这把剑仍留在世间，据说仍寻找著报复维克那的机会。“凯斯之剑”是+6长剑，具有“邪恶”、“锋利”和“斩首”能力，持用者的力量值有+10增强加值。此神器具有智慧（智力值15、感知值13、魅力值16、自我意识值34），阵营为混乱邪恶。持用者每天可以施展下列法术各一次：“召雷术”（10d6点伤害，DC=14）、“渎神之语”和“邪居”，每周还可以使用一次“杀生术”。 
城主指南-魔法物品-制造魔法物品
制造魔法物品
制造魔法物品时，施法者必须具有相应的特殊专长。制造物品花费许多时间、金钱和精力（以经验值代表）。关于制造各类物品的详细说明，请参考以下讨论或《玩者手册》第五章关于制造物品专长的说明。
所有魔法物品说明中都会列出先决条件。制造该物品必须先满足所有先决条件，大部分条件都是限定制造者的已知法术（利用魔法物品或其他施法者协助也可以）。
除了制造耗费外，魔法物品最重要的两个数据就是制造者的施法者等级，以及物品内灌注的法术等级。制造者可以制造出施法者等级较自身等级低的物品，但不能低于该法术所须的最低施法者等级。例如，15级法师可以制造一支施法者等级5的“火球魔杖”，但不能更低（因为“火球术”是三级法术，最低施法等级为5）。如果他制造了一支施法者等级较自身等级低的“火球魔杖”，则使用此杖施放的“火球术”威力，相当于低等级法师的施放威力（伤害值、距离等效果都依此计算）。若制造者具有超魔法专长，可以在物品上灌注更高等级功效的法术。例如，制造者可以将法术升阶以增加威力，或加上瞬发法术让施法成为即时行动。关于超魔法专长的说明请见《玩者手册》第五章。
制造物品的基本制造耗费为“基本价值x0.5”金币，加上“基本价值x0.04”点经验值。大部分物品的交易价格等于基本价值。例如，“精灵斗篷”的交易价格（和基本价值）为2000金币，则其制造耗费为1000金币+80XP。
有时制造物品需要的法术带有昂贵的材料成分，或得额外消耗经验值。对这些物品而言，交易价格等于基本价值再加上额外成分成本（每消耗1点XP，成本增加5 金币）。同样地，制造这些物品的制造耗费即为原料成本和消耗XP（由基本价值可计算出来）再加上额外成分成本。例如，“三愿戒指”的交易价格为97950 金币，其中包含施展三个“愿望术”须消耗的15000XP，换算为75000金币。也就是说这枚戒指的基本价值只有22950金币（交易价格减去额外成分成本）。这些物品说明中列出的制造耗费，已经包含上述全部（你不必再进行复杂计算）。



制造者还需要一个安静、舒适且明亮的工作场所，适于准备法术的地点（见《玩者手册》第十章）也适于制造物品。制造物品至少需要一天，物品的基本价值每增加 1000金币，就要多花一天工作时间。唯一例外是药水，无论任何药水都只须一天即可调制完成。一般而言，制造者每天得工作8小时，增加时间也无法缩短工作总天数，而且一个人同时只能制造一件物品。在工作时间内，除了制造物品外什么都不能做。休息时，制造者可以进行说话、走路等简单动作，但不能战斗、施法、使用魔法物品、从事研究或进行其他费力工作。工作当中随时可以休息（打盹），只要每天至少工作8小时就行。制造物品的过程不能中断，一旦开始，制造者就必须从头做到尾，否则就会失败。如果制造过程被打断，或某天工作量未达8小时，就会功亏一篑，所有消耗掉的材料和XP都变成废物。
制造神器的秘密已经失传了，没有人能制造神器。

表：插入表8-40   下载 (81 KB)

2007-5-9 16:45  下载 (84 KB)

2007-5-9 16:45

精制品
如同《玩者手册》第七章所述，精制品是制作非常精细的物品。这种物品的价格比一般物品高，但品质也较好。这种物品不具魔法，然而制造魔法防具和武器时，必须使用精制品（其他种类的魔法物品可以不是精制品）。

特殊材料
除了具有魔力的魔法物品之外，某些材料天生就具有特殊效用。以下列出三种常见的特殊材料。
精金（Adamantine）：只存在于陨石或某些魔法区域的稀有矿脉。掺入越多这种超高硬度金属，武器或盔甲的品质就越高。因此，精金全身铠甲的防御能力远超过精金链甲（价格也跟著提升），精金战斧的攻击能力也超过精金匕首。精金打造的武器在攻击检定和伤害掷骰上有增强加值，精金盔甲的防御等级也有增强加值。由精金产生的增强加值不能和其他增强加值累计。因此，具有+5魔法增强加值的精金（+2）长剑，其增强加值仍为+5。然而，在魔法不能生效的区域内，此剑的增强加值为+2。计算制造时间时，精金武器和盔甲视同精制品，但没有精制品的武器增强加值或防具检定减值。
精金硬度为20，每英寸厚度的精金有40HP。

秘银（Mithral）：秘银是非常稀有的亮银色金属，硬度和铁相近，但重量非常轻。经过冶炼之后，成为打造盔甲的绝佳材料。当然，秘银也可制作其他物品。一般而言，计算移动能力和其他限制时，秘银盔甲视为轻一级的盔甲（例如，判断穿著盔甲的野蛮人是否能使用健步如飞能力时）。重型盔甲视为中型、中型盔甲视为轻型，轻型盔甲还是轻型。秘银盔甲和盾牌的法术失效机率减少10%，最大敏捷加值增加2，防具检定减值则减少3。秘银制成的其他物品重量只有普通物品的一半。但若物品所含金属成分不多，其重量就没有明显差异（秘银长剑的重量会显著减轻，而秘银矛则不会）。



计算制造时间时，秘银武器和盔甲视同精制品，但没有精制品的武器增强加值或防具检定减值。
秘银硬度为15，每英寸厚度的秘银有30HP。



黑木（Darkwood）：这种稀有的魔法木材与一般木材硬度相同，但非常轻。完全（或大部分）以黑木制成的物品视同精制品（如：弓、箭或矛），但重量只有一半。非木制或只有少部份木材成分的物品（如：战斧或硬头锤），不具有黑木的特性。“黑木盾”的防具检定减值减少2。决定黑木物品的交易价格时，将精制品的交易价格加上“物品重量（磅）x10”金币。
黑木硬度为5，每英寸厚度的黑木有10HP。

制造魔法防具
制造魔法防具时，制造者必须有火源和一些铁匠、木匠以及皮革工具，另外还得准备一些材料，最常采用的当然是现成的盔甲或半成品。只有精制品防具才能用来制造魔法防具，因此其成本必须计入魔法防具的制造耗费中。额外材料的成本已经包含于制造耗费中，也就是表中所列交易价格之一半。
制造魔法防具有一个特别的先决条件：制造者的施法者等级必须至少达到防具增强加值的三倍。因此，6级人物可以制造+2胸甲、9级人物可以制造+3胸甲，而 15级人物能制造+5胸甲。如果物品同时具有增强加值和特殊能力（如“抗寒”），则以其中较高者作为施法者等级下限。
魔法盔甲或盾牌至少要有+1增强加值，才能具有表8-6或表8-7列举的特殊能力。例如，不能创造一件只有“暗影”能力的普通链甲，因为此链甲至少须有+1增强加值才能附加“暗影”能力。
如果魔法防具的先决条件包含法术，则制造者必须事先准备该法术（对吟游诗人或术士而言，已知该法术即可），而且必须提供所有材料、器材和经验值。制造物品会用到这些法术，因此在物品完成前，制造者不能施展已用于制造物品的法术。换句话说，这些法术栏位都已被用掉，如同施展过了一样。
除了法术之外，制造某些防具还得满足其他条件。请参见本书之前关于各物品的说明。




--------------------------------------------------------------------------------

幕后随谈：魔法物品的价格
计算自订物品的价格必须考虑许多因素。最简单的方法，是将新物品与本书中的物品作比较，参考其交易价格。你也可以参照表8-40的规则。
多种相似能力：对于无穿戴部位限制（参见有关穿戴魔法物品的限制说明），而且具有多种相似能力的物品，请先计算最贵的能力，加上次贵能力的75%，最后再加上其他所有能力的一半价格（“威力手杖”具有多项法术型能力，是个好例子）。然而，攻击检定加值、豁免检定加值和法术型能力并非相似能力，其价格应直接相加。对必须穿戴于固定位置的物品而言（如戒指、项炼），多种相似能力反而会使价格上升100%而非降低。具有“+4力量值、+4敏捷值”的腰带，比同时穿戴“巨力腰带”和“敏捷手套”要好，因为它只占掉一个位置。
计算物品价格时，零级法术的等级视为0.5。
还有其他因素可能降低物品成本：
・需要技能才能使用的物品：有些物品需要特定技能才能使用（如：“水晶球”需要“探知”技能、乐器需要“表演”技能）。这种物品的价格可以降低10%。如果大多数职业都不能使用该技能（如：“探知”），则价格应降低20%。
・限特定职业或阵营才能使用：此条件较严苛，价格应降低30%。
一般而言，本书物品说明中列出的交易价格是制造耗费的两倍。然而，因为同一法术对不同职业而言，等级可能不同，制造同样物品的价格也应该不同。例如，“人类定身术”是牧师二级法术，所以牧师制造“人类定身术法杖”的成本是2（法术等级）x3（施法者等级）x750金币再除以2，也就是2250金币。而“人类定身术”是法师三级法术，故法师制造“人类定身术法杖”的成本是3（法术等级）x5（施法者等级）x750金币再除以2，也就是5625金币。对术士而言，“人类定身术”是三级法术，但要到6级以上才能施展，故术士制造“人类定身术法杖”的成本是3（法术等级）x6（施法者等级）x750金币再除以2，也就是6750金币。但为了简化计算，本书仍以最低成本（2250金币）乘以两倍作为该物品的交易价格，也就是4500金币。
你可能会注意到，并不是所有物品都符合这个计价公式。原因如下：首先，公式无法真正反映不同物品的差异。因此，除了依公式计算外，每件物品的价格还会依照实际功用作调整。卷轴、药水和法杖的交易价格完全按照公式，手杖价格亦接近公式。其他物品多少需要由DM判断，请依书中范例仔细推敲并调整物品价格。



--------------------------------------------------------------------------------


制造防具至少需要一天。魔法防具的基本价值每增加1000金币，就得多花一天工作时间。
制造魔法防具所须专长：“制造魔法武器及防具”。



制造魔法武器
制造魔法武器时，制造者必须有火源和一些铁匠、木匠以及皮革工具，另外还得准备一些材料，最常采用的当然是现成的武器或半成品。只有精制品武器才能用来制造魔法武器，因此其成本必须计入魔法武器的制造耗费中。额外材料的成本已经包含于制造耗费中，也就是表8-10依加值高低列出的基本价值之一半。
制造魔法武器有一个特别的先决条件：制造者的施法者等级必须至少达到武器增强加值的三倍。因此，6级人物可以制造+2长剑、9级人物可以制造+3长剑，而 15级人物能制造+5长剑。如果物品同时具有增强加值和特殊能力（如“幽冥”），则以其中较高者作为施法者等级下限。
魔法武器至少要有+1增强加值，才能具有表8-15列举的特殊能力。例如，不能创造一件只有“锋利”能力的普通细剑，因为此细剑至少须有+1增强加值才能附加“锋利”能力。
如果魔法武器的先决条件包含法术，则制造者必须事先准备该法术（对吟游诗人或术士而言，已知该法术即可），而且必须提供所有材料、器材和经验值。制造物品会用到这些法术，因此在物品完成前，制造者不能施展已用于制造物品的法术。换句话说，这些法术栏位都已被用掉，如同施展过了一样。
制造武器前，制造者必须决定该武器是否会发光。发光与否不影响武器的价格，但一旦决定后，就再也不能更改。
制造双头武器的制造耗费、时间、消耗经验值和特殊能力，相当于制造两把武器。例如，双头连枷可能有一端为+1“炽焰”，另一端则为+3“瓦解”。
除了法术之外，制造某些武器还得满足其他条件。请参见本书之前关于各物品的说明。
制造武器至少需要一天。魔法武器的基本价值每增加1000金币，就得多花一天工作时间。
制造魔法武器所须专长：“制造魔法武器及防具”。

制造药水
制造魔法药水时，制造者需要一个平整的工作台、煮药水的热源和一些调制药水的容器，最重要的则是材料。材料的成本已经包含于制造耗费中，也就是“25x法术等级x施法者等级”金币。用来制造药水的材料必须乾净清洁，制造者必须付出制造耗费，大量制造不会降低制造耗费。
制造者必须事先准备加在药水中的法术（对吟游诗人或术士而言，已知该法术即可），而且必须提供所有材料或器材。如果该法术得消耗经验值，开始制作前就必须先付出基本经验值，加上法术所须经验值。制造完成后，材料会消耗掉，但器材不会（下次还可用来制作其他药水）。制造物品会用到准备好的法术，因此在物品完成前，制造者不能施展已用于制造物品的法术。换句话说，这些法术栏位都已被用掉，如同施展过了一样。
制造药水需要一天。
制造药水所须专长：“调制药水”。

  下载 (43 KB)

2007-5-9 16:45

制造魔法戒指
制造魔法戒指时，制造者必须有火源，另外还得准备一些材料，最常采用的当然是现成戒指或半成品。材料的成本已经包含于制造耗费中。然而，戒指的制造耗费不太容易列成公式。请参见本节边栏有关魔法物品价格的说明，并依本章列出的各戒指制造耗费为依据。戒指的制造耗费为交易价格的一半。
如果魔法戒指的先决条件包含法术，则制造者必须事先准备该法术（对吟游诗人或术士而言，已知该法术即可），而且必须提供所有材料、器材和经验值。制造物品会用到这些法术，因此在物品完成前，制造者不能施展已用于制造物品的法术。换句话说，这些法术栏位都已被用掉，如同施展过了一样。
除了法术之外，制造某些戒指还得满足其他条件。请参见本章关于各物品的说明。
制造戒指至少需要一天，魔法戒指的基本价值每增加1000金币，就得多花一天工作时间。
制造戒指所须专长：“锻造戒指”。

制造卷轴
制造魔法卷轴时，制造者得准备一些文书工具。这些成本已经包含于制造耗费中，也就是“12.5x法术等级x施法者等级”金币。用来制造卷轴的器材和材料必须乾净清洁。无论制造者之前已经抄写过多少次相同的法术卷轴，制造耗费都一样。
制造者必须事先准备欲抄在卷轴上的法术（对吟游诗人或术士而言，已知该法术即可），而且必须提供所有材料或器材。如果该法术得消耗经验值，开始制作前就必须先付出基本经验值，加上法术所须经验值。制造完成后，材料会消耗掉，但器材不会（下次还可用来制作其他卷轴）。制造物品会用到准备好的法术，因此在物品完成前，制造者不能施展已用于制造物品的法术。换句话说，这些法术栏位都已被用掉，如同施展过了一样。
制造卷轴至少需要一天，魔法卷轴的基本价值每增加1000金币，就得多花一天工作时间。
制造卷轴所须专长：“抄录卷轴”。


  下载 (72 KB)

2007-5-9 16:45

制造权杖
制造魔法权杖时，制造者得准备材料，最常采用的当然是现成权杖或半成品。材料的成本已经包含于制造耗费中。然而，权杖的制造耗费不太容易列成公式。请参见本节边栏有关魔法物品价格的说明，并依本章列出的各权杖制造耗费为依据。权杖的制造耗费为交易价格的一半。
如果魔法权杖的先决条件包含法术，则制造者必须事先准备该法术（对吟游诗人或术士而言，已知该法术即可），而且必须提供所有材料、器材和经验值。制造物品会用到这些法术，因此在物品完成前，制造者不能施展已用于制造物品的法术。换句话说，这些法术栏位都已被用掉，如同施展过了一样。
除了法术之外，制造某些权杖还得满足其他条件。请参见本章关于各物品的说明。
制造权杖至少需要一天，魔法权杖的基本价值每增加1000金币，就得多花一天工作时间。
制造权杖所须专长：“制造权杖”。



制造法杖
制造魔法法杖时，制造者得准备材料，最常采用的当然是现成法杖或半成品。材料的成本已经包含于制造耗费中，也就是“375x最高法术等级x施法者等级”金币，另外再加上次贵能力的75%（“281.25x法术等级x施法者等级”金币），最后再加上其他能力的一半（“187.5x法术等级x施法者等级”金币）。DM还可依据法杖的法术种类和数量，调整至多20%。新制法杖的使用次数全满（50发）。
若制造者愿意，便可把某个法术的制造耗费减半。此时，每施放该法术一次就会用掉2发使用次数。每种功能最多只能消耗2发。法杖上所有法术的施法者等级都相同。
制造者必须事先准备欲储存在法杖上的法术（对吟游诗人或术士而言，已知该法术即可），而且必须提供50份材料或器材（1发1份）。如果该法术得消耗经验值，开始制作前就必须先付出基本经验值，加上50倍法术所须经验值。制造完成后，材料会消耗掉，但器材不会（下次还可用来制作其他法杖）。制造物品会用到准备好的法术，因此在物品完成前，制造者不能施展已用于制造物品的法术。换句话说，这些法术栏位都已被用掉，如同施展过了一样。
除了法术之外，制造某些法杖还得满足其他条件。请参见本章关于各物品的说明。
制造法杖至少需要一天，魔法法杖的基本价值每增加1000金币，就得多花一天工作时间。
制造法杖所须专长：“制造法杖”。

魔杖制造魔杖
制造魔法魔杖时，制造者得准备材料，最常采用的当然是现成魔杖或半成品。材料的成本已经包含于制造耗费中，也就是“375x最高法术等级x施法者等级”金币。新制魔杖的使用次数全满（50发）。
制造者必须事先准备欲储存在魔杖上的法术（对吟游诗人或术士而言，已知该法术即可），而且必须提供50份材料或器材（1发1份）。如果该法术得消耗经验值，开始制作前就必须先付出基本经验值，加上50倍法术所须经验值。制造完成后，材料会消耗掉，但器材不会（下次还可用来制作其他魔杖）。制造物品会用到准备好的法术，因此在物品完成前，制造者不能施展已用于制造物品的法术。换句话说，这些法术栏位都已被用掉，如同施展过了一样。
除了法术之外，制造某些魔杖还得满足其他条件。请参见本章关于各物品的说明。
魔杖制造魔杖至少需要一天，魔法魔杖的基本价值每增加1000金币，就得多花一天工作时间。
魔杖制造魔杖所须专长：“魔杖制造魔杖”。


  下载 (52 KB)

2007-5-9 16:45

制造奇物
制造奇物时，制造者必须有某些工作装备，另外还得准备一些材料，最常采用的当然是现成物品或半成品。材料的成本已经包含于制造耗费中。然而，奇物的制造耗费不太容易列成公式。请参见本节边栏有关魔法物品价格的说明，并依本章列出的各奇物制造耗费为依据。奇物的制造耗费为交易价格的一半。
如果奇物的先决条件包含法术，则制造者必须事先准备该法术（对吟游诗人或术士而言，已知该法术即可），而且必须提供所有材料、器材和经验值。制造物品会用到这些法术，因此在物品完成前，制造者不能施展已用于制造物品的法术。换句话说，这些法术栏位都已被用掉，如同施展过了一样。
除了法术之外，制造某些奇物还得满足其他条件。请参见本章关于各物品的说明。
制造奇物至少需要一天，奇物的基本价值每增加1000金币，就得多花一天工作时间。
制造奇物所须专长：“制造奇物”。

制造智慧魔法物品
制造智慧魔法物品时，制造者的施法者等级至少须达15级。制造时间和制造耗费都按照一般制造物品的规则计算，另外再加上由表8-31交易价格换算而得的时间、金钱和经验值。智慧魔法物品的智力、感知和魅力值须随机决定（但不能超过制造者本身属性值），请参见有关智慧魔法物品的说明。物品阵营和制造者相同。其他特色也随机决定。

附加新能力
魔法物品可以附加新的能力。计算附加新能力的制造耗费时，必须把各能力视为累加。例如，若想把+1长剑改造成+2“斩首”长剑，制造耗费即为+2“斩首”长剑的制造耗费减去+1长剑的制造耗费。
如果该物品必须穿戴于特定部位（参见有关穿戴魔法物品限制的说明），则附加新能力的制造耗费须加倍计算。例如，若想在“+2防护戒指”上附加“隐形”能力，则制造耗费等于制造“隐形戒指”的两倍。 
